
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Esta é a primeira parte do seu guia para ter uma memória como um elefante. 

<h4> Antecedentes </h4>

Esta técnica é tão antiga quanto a democracia antiga. Foi usado pelos senadores gregos e romanos para memorizar seus longos discursos ao apresentar-se diante do senado. Era proibido usar qualquer tipo de anotação, então eles usavam essa técnica brilhante para melhorar sua memória.

Para lembrar um discurso, eles o quebraram em pedaços e criaram símbolos para cada parte. Então eles colocam esses símbolos nos diferentes loci. Para recordá-los, eles visualizaram o caminho e foram de uma estação para outra, onde se lembraram dos símbolos e os traduziram de volta para o discurso.

Por que o método dos loci é tão poderoso? Por um lado, está usando sua memória natural para locais. Mesmo que você não tenha um bom senso de direção, ainda é capaz de lembrar seu próprio quarto com todos os detalhes. Por outro lado, fornece uma ordem lógica. Você só precisa percorrer seu quarto no sentido horário ou anti-horário e todos os objetos estarão em uma ordem específica.

Eu vou chamar cada rota que criamos com este método um "caminho do elefante" (ou apenas "caminho"). É uma pista criada por passos de animais e representa o caminho mais facilmente navegável entre uma origem e um destino. Cada vez que é usado, torna-se mais forte e cresce mais. Um atleta de memória está usando seus caminhos repetidamente também. E como o elefante também é um símbolo de uma memória forte, parece um nome perfeito para o caminho mais fácil para uma memória melhor. 

<h4> Passo 1 - Escolha o seu local </h4>

Para usar essa técnica e se tornar um atleta de memória, você precisa escolher seu primeiro local. Pode ser em qualquer lugar que você gosta, mas você deve escolher o que você conhece melhor para o seu primeiro caminho de elefante. Este pode ser seu quarto, seu apartamento, sua casa ou seu local de trabalho. Se você gosta, você também pode criar um caminho imaginário. Mas é mais difícil de memorizar no começo, então eu aconselho você a escolher um local real no começo. Um atleta de memória cria vários caminhos para campeonatos. Mas, para começar, um caminho deve estar bem. 

<h4> Passo 2 - Defina os Waypoints </h4>

Quando você escolheu seu primeiro local, você precisa definir todos os objetos que deseja usar como pontos de referência em seu caminho de elefante. Eles serão as estações que você tem que passar, cada vez que estiver memorizando qualquer tipo de informação. O número de pontos de referência determinará a duração de sua rota e, como resultado, a quantidade de informações que você pode armazenar nela. Você pode ter dez estações ou mil. Um quarto individual pode incluir facilmente vinte pontos de passagem. Sugiro que seu primeiro caminho de elefantes tenha cerca de cinquenta estações. Se você seguir algumas regras, seu caminho se tornará mais eficiente. Mas essas regras são apenas uma diretriz - você pode quebrá-las sempre que quiser. Uma vez que cada pessoa tem uma mente diferente e afinidades diferentes, você provavelmente tem que dobrar as regras para fazê-las corresponder à sua personalidade. A propósito: isso diz respeito a todos os aspectos das técnicas de memória! 
<ul>
<li> Imagine seus pontos de referência em todos os detalhes </li>
<li> Escolha os pontos de referência em que você pensa - eles são, na maioria dos casos, os melhores </li>
<li> Mantenha uma certa ordem da maneira como você percorre seu caminho (ou seja, no sentido horário) </li>
<li> Use pontos de referência perceptíveis a cada 10 etapas para criar segmentos adequados </li>
<li> Não faça seus pontos de controle muito pequenos (ou seja, um lápis) </li>
<li> Não faça seus pontos de passagem muito grandes (ou seja, uma casa) </li>
<li> Não faça com que fiquem juntos </li>
<li> Não os deixe muito distantes um do outro </li>
<li> Não use pontos de referência semelhantes no mesmo caminho </li>
</ul>

<h4> Passo 3 - Memorize your Path </h4>

Como você já conhece o local e terminou de definir os pontos de referência, será muito fácil memorizar o novo caminho do elefante. Apenas tente lembrar disso em sua imaginação. Se você perder alguns pontos, tente imaginar-se percorrendo o seu caminho e conte cada um dos pontos. Faça isso repetidamente e você fortalecerá seu caminho a cada vez. Depois de um tempo, você pode aumentar sua velocidade drasticamente e, com um caminho bem treinado, não precisará de mais do que uma fração de segundo para cada waypoint. Esse processo é rápido e natural. 

<h4> Passo 4 - Use! </h4>

Com o seu novo caminho do elefante você é capaz de associar informações como palavras em todos os sentidos. Ele irá ajudá-lo a lembrar a ordem correta e pode ser facilmente usado repetidamente para diferentes propósitos. Isto é porque você está naturalmente esquecendo suas associações depois de um tempo, e contanto que você não pense nelas novamente. Isso acontece em um curto período de tempo e depende da sua memória. Alguns atletas brilhantes recordarão suas imagens por até duas semanas sem repeti-las. Pessoalmente, tenho a mentalidade de nunca lembrar minhas associações uma segunda vez após o treino ou um campeonato. Eu não preciso mais da informação para deixar meu cérebro esquecer. Isso parece contraproducente, mas ajuda muito a usar meus caminhos novamente o mais rápido possível (no meu caso, cerca de um dia). 
