
A parte mais difícil de aprender um novo idioma é o vocabulário. No entanto, é apenas um passeio no parque para um atleta de memória. Basta seguir um caminho de elefante ou um guarda-roupa. Memorize uma palavra em cada peg. Memorize o significado no mesmo pino ou no próximo pino, dependendo da sua preferência.

Para memorizar uma nova palavra, faça uma história para memorizar a ordem das sílabas. Use outra história que corresponda ao significado.

Para aprender um novo script, crie uma história que possa representar um personagem e memorize a pronúncia. É isso aí.

Feito isso, você pode memorizar as regras gramaticais e exceções como listas.

Fluência só pode ser obtida com o uso frequente do idioma sem o caminho do elefante. 
