
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Agora é hora de outro método muito poderoso que o guiará no seu caminho para se tornar um Mestre da Memória: O Método do Guarda-Roupa.

Um guarda-roupa é uma sequência preparada de pinos de memória que podem ser acessados ​​em ordem e diretamente. 

<h4> História </h4>

Esse sistema mnemônico em particular remonta aos gregos antigos. Simonides, um dos primeiros técnicos mnemônicos, já usava uma versão simplificada. O verdadeiro fundador do método aprimorado pode ser um grego chamado Theodektis de Phaselis, que influenciou Aristóteles. O famoso filósofo escreveu em suas escrituras sobre o uso do alfabeto como um guarda-roupa.

Nos tempos modernos, foi o historiador alemão Ulrich Voigt que escreveu em seu livro de referência mnemônico "Esels Welt" (Donkey's World) sobre essa abordagem fascinante das técnicas de memória. 

<h4> Oito coisas a considerar primeiro </h4>

Para usar esse método, você precisa preparar um ou mais guarda-roupas diferentes. O comprimento real de cada guarda-roupa não é importante para fazê-lo funcionar. Mas há algumas coisas a considerar antes de criar o seu primeiro: 

<ul>

<li> Pense grande. Se o seu guarda-roupa for muito curto, não será poderoso o suficiente para listas mais longas. Um número de dez parece ótimo para iniciantes, mas em breve alcançará seus limites. </li>

<li> Pense pequeno também. Se o seu guarda-roupa for muito grande, será um grande esforço encontrar pinos suficientes em uma mão. Por outro lado, também será um esforço ainda maior memorizá-lo antes que você possa começar a usá-lo. Um número de 1.000 tem um enorme potencial a longo prazo. Mas fazê-lo valer a pena a criação assumiria um uso excessivo dele. Apenas muito poucos se encaixam nessa categoria, como atletas ambiciosos de memória, por exemplo. </li>

<li> Encontre o tamanho perfeito. Usar uma certa quantidade de estacas ajudará você a estabilizar seu guarda-roupa. Pode ser um número redondo como 25, 50 ou 100. Também pode ser um número adequado a um determinado sistema que o ajudará a memorizar o guarda-roupa. O alfabeto é excelente para fornecer dezenas de guarda-roupas diferentes de A-Z. </li>

<li> Use sistemas de memória. Se você não fizer isso, terá enormes problemas para memorizar seus guarda-roupas. Existem muitos sistemas possíveis que você pode usar. Descreverei alguns deles mais adiante. </li>

<li> Use pinos familiares. Toda vez que se esforçar para imaginar alguns de seus pinos, você deve substituí-lo por algo melhor. Existem literalmente milhões de pinos possíveis para você por aí. Use apenas os que você realmente gosta. </li>

<li> Dobre as regras. O excesso de confiança nos seus sistemas não é necessário. Dobre as regras o quanto quiser. A única coisa que conta no final é que você pode recuperar seu guarda-roupa com facilidade e que não tem problemas com seus pinos. </li>

<li> Use uma ordem numérica. Uma das coisas mais importantes de um guarda-roupa adequado é que você sempre pode pular para cada pino em seu sistema. Você não precisa seguir a ordem inteira como deve usar o método String. </li>

<li> Verifique por que e como você usaria esse método. Memorizar algo para ser melhor na memorização de algo soa extremamente estranho para a maioria das pessoas. Se você tiver certeza de que isso melhorará sua memória para sempre e que coisas você memorizará, você se motivará a fazê-lo. </li>

</ul>

<h4> Use códigos simples como o alfabeto animal </h4>

Como você pode ver abaixo, o alfabeto é um excelente suprimento para um guarda-roupa de 26 pessoas. Você apenas precisa alterar a categoria e pode começar novamente a partir da letra A. Existem muitos guarda-roupas imagináveis, como músicos, atores, autores, políticos, personagens de desenhos animados e muito mais. Como o alfabeto é uma ordem natural de 26 números, você pode até criar o primeiro trimestre do seu novo sistema de números com esse guarda-roupa. Mais três dessas listas e você tem uma lista completa de 100 pinos de número. 

<h4> Exemplo de alfabeto animal </h4>

<ul>
<li> A = Jacaré </li>
<li> B = Borboleta </li>
<li> C = caranguejo </li>
<li> D = golfinho </li>
<li> E = elefante </li>
<li> F = Sapo </li>
<li> G = Girafa </li>
<li> H = cavalo </li>
<li> I = Iguana </li>
<li> J = água-viva </li>
<li> K = canguru </li>
<li> L = lagarto </li>
<li> M = Mouse </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Coruja </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = codorniz </li>
<li> R = rinoceronte </li>
<li> S = Caracol </li>
<li> T = tigre </li>
<li> U = Unicórnio </li>
<li> V = abutre </li>
<li> W = morsa </li>
<li> X = Rena X-Mas </li>
<li> Y = iaque </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> Crie um sistema de 2 dígitos - repetidamente </h4>

O uso de um sistema numérico para cada combinação de dois dígitos decimais (00-99) fornecerá um guarda-roupa adequado para 100 pessoas. Pessoalmente, acho que esse pode ser o melhor guarda-roupa que você pode obter. O número 100 é um compromisso entre o guarda-roupa fácil, porém inflexível, e o poderoso, mas difícil, guarda-roupa de 1.000.

Você pode criar esse guarda-roupa com qualquer método que desejar. Pode ser o sistema Dominic, o sistema principal ou o sistema Ben. Pode ser um sistema numérico ou formato de número complexo. Ou você pode criar algo novo, como usar dez categorias diferentes com dez pinos cada, ordenadas pelo código fonético do sistema principal.

Comecei com o sistema principal e o uso agora como meu guarda-roupa principal. A partir disso, criei mais duas listas para gerar um PAO (Person-Action-Object System). Essa é a base para todos os meus novos guarda-roupas. Eu nem uso mais nenhuma codificação, mas apenas conecto cada nova lista de 100 com duas das minhas listas antigas. 

<h4> Como memorizar um guarda-roupa sem qualquer codificação </h4>

Criei dez guarda-roupas com 100 pessoas cada. Para memorizá-los, usei minha lista de 100 ações e minha lista de 100 objetos e os sobrepus. Parece o seguinte exemplo: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = suspenso </li>
<li> 74 = carro </li>
</ul>

<h4> Use uma jornada ordenada </h4>

Você pode usar o método dos locais para o seu novo guarda-roupa. Basicamente, é um guarda-roupa feito de vários locais bem conhecidos seguidos. Mas, em vez de simplesmente memorizar a jornada em uma sequência, como normalmente faria em suas viagens, você a ordena e memoriza as posições de cada local como um número. Como esse processo leva tempo, você pode começar memorizando cada dez locais como ganchos. Com o tempo, você saberá as posições exatas se se concentrar em aprendê-las. Ou você o associa ao seu sistema de números já existente e conhecerá todas as posições desde o início. 

<h4> Toda lista que você memoriza é um novo guarda-roupa </h4>

Se você já criou um guarda-roupa e o usa pela primeira vez para memorizar uma certa lista de informações, você criará outro guarda-roupa fazendo isso. Se você memorizar os presidentes dos Estados Unidos da América em ordem de presidência, por exemplo, você os conhecerá com seus números presidenciais. Como agora eles representam um número por conta própria, você pode usá-los como um guarda-roupa independente. De George Washington a Barack Obama seria seu novo guarda-roupa de 44 anos.

Como isso fornece um número ímpar (não do ponto de vista matemático, mas da perspectiva de um mestre de memória), você pode adicionar mais informações para torná-lo 50 ou mesmo 100. Se você quiser se manter flexível para os futuros presidentes eles podem servir como substitutos até a próxima eleição.

Basicamente, você faz de propósito o que seu cérebro faz subconscientemente com todas as memórias: você associa informações após informações entre si. A grande diferença é que você sempre pode se lembrar de sua memória, porque sabe onde procurar em sua enorme biblioteca chamada cérebro. 

<h4> Como usar seu guarda-roupa </h4>

Associe seu (1) ao seu (A). Use sua criatividade para permitir que o Alligator (1) interaja com George Washington (A), o Butterfly (2) com John Adams (B) e o Crab (3) com Thomas Jefferson (C). (Não se confunda com o fato de o Alligator ser (1) e NÃO (A). Isso significa simplesmente que o Alligator é o número um no seu guarda-roupa real. O (A) representa o primeiro elemento da sua lista, em Nesse caso, George Washington.

Se você está lutando para associar os nomes aos animais, pense fora da caixa: Use algo que o lembre do nome em vez do nome em si. Isso pode ser um item, outra pessoa, uma música etc. 

<ul>
<li> O Jacaré está usando a peruca branca de Washington. </li>
<li> A Borboleta está morando no Jardim do Éden com Adão e Eva. O nome dele é John. </li>
<li> O caranguejo está tendo uma excelente ideia. Uma lâmpada incandescente está aparecendo acima da cabeça, mas não está brilhando. Thomas Edison está consertando-o com grande esforço usando uma ferramenta formada como um "J". </li>
<li> Especialmente minha associação número três parece estar muito longe. Mas ainda assim você poderá voltar aos elementos necessários para reconstruir o nome Thomas Jefferson. </li>
</ul>

Para uma inspiração mais criativa, você deve ler sobre os 7 elementos mentais e a associação perfeita.

Aviso: eu não usaria o alfabeto para uma tarefa como essa porque ela fornece apenas 26 letras. Este foi apenas um exemplo simples. Sugiro usar o sistema principal ou algo semelhante com 100 pinos de memória. Por outro lado, você pode adicionar quatro listas de alfabeto, livrar-se da letra mais irritante, por exemplo "X" e você tem 100. Faça o que quiser. 

<h4> Deixe crescer </h4>

Quando você está memorizando muitos guarda-roupas com a mesma confusão básica do sistema, é inevitável. Para evitar o uso do seu Alligator por várias ocasiões, sem se confundir com a história certa, use uma palavra-chave (*) como um terceiro elemento para cada uma de suas associações. Isso resultará na seguinte construção:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B), etc.

Isso está relacionado à Matriz de memória auto-aprimorada (SEM³). Pessoalmente, eu não gosto dessa abordagem porque há muitas partes não relacionadas na minha opinião. Prefiro deixar meus guarda-roupas crescerem juntos, formando sistemas maiores, como escrevi acima, com o exemplo de Jean Claude van Damme. Você deve experimentá-lo e encontrar a abordagem certa para seu gosto pessoal. 

<h4> Conclusão </h4>

O método Wardrobe é provavelmente o melhor sistema mnemônico que eu conheço. Ele precisa de um guarda-roupa preparado antes que você possa entrar em ação e memorizar qualquer outra coisa. Mas você poderá memorizar muitos tipos diferentes de informações. Você pode usá-lo como sistemas numéricos e como locais para armazenar listas temporariamente. Você pode até armazená-lo permanentemente usando apenas um guarda-roupa uma vez e continuar com seu novo guarda-roupa criado da última lista memorizada. Mas isso não é nada que eu sugiro. Combinar uma palavra-chave com um guarda-roupa adequado ou sobrepor alternativamente o PAO como fiz acima é, na minha opinião, as duas abordagens mais poderosas para listas mais longas. Eles são tão poderosos que você pode usar apenas um único guarda-roupa de centenas de vezes centenas de vezes. 
