
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Etapa 1: imagine, ouça, sinta! </h4>

É a lição mais valiosa dos esportes da memória: imagine suas histórias diante dos seus olhos. Você tem que VER suas histórias se tornarem vivas. É um grande erro para iniciantes criar uma história para lembrar, mas não visualizá-la. Quando comecei com as técnicas de memória, acabei de falar as palavras da história em minha mente, mas não consegui descobrir isso em todos os detalhes. Esse processo não precisa necessariamente de muito tempo. Mas você precisa estar lá se criar algum tipo de história para fins de memória.

Não se limite ao visual. Ouça, sinta, prove, cheire. 

<h4> Etapa 2: pense fora da caixa! </h4>

Vamos supor que sua primeira estação no seu caminho seja a mesa da cozinha. Seu objetivo é memorizar palavras aleatórias. Essa é uma das disciplinas mais fáceis de um campeonato de memória, porque você não precisa de mais nada do que o Caminho do Elefante pronto (ou Jornada, como a maioria dos atletas que falam inglês o chama) e sua criatividade. A primeira palavra que você precisa memorizar é a palavra "banana".

Qual seria o seu primeiro pensamento para uma possível associação? Eu acho que você imaginaria colocar a banana na mesa. Posso garantir que essa idéia é definitivamente a pior que você pode ter. Se você vai memorizar dezenas de palavras dessa maneira, na maioria dos casos você não se lembrará de muita coisa. Você se lembrava que algo estava sobre a mesa. Mas porque é isso? Por que não podemos nos lembrar dessa história?

A resposta é trivial: porque é chata! Nunca chegou à memória de longo prazo. Como nosso cérebro está obtendo milhões de dados a cada segundo, ele precisa filtrar tudo por relevância. Se algo parecer irrelevante, nossa mente não manterá essas informações (alguns neurocientistas acreditam que mantemos todos os dados que já experimentamos, mas, mesmo assim, não podemos lembrar deles à vontade). Embora tenhamos dado o primeiro passo e definido o local para procurar as informações no pequeno universo em nossa cabeça usando um caminho, ainda não conseguimos nos lembrar.

Mas é fácil mudar essa falta de relevância: usamos apenas nossa criatividade!

Então, voltemos à banana e à mesa: o que podemos fazer em vez de simplesmente colocá-la na mesa? 

<ul>
<li> Nós comemos a banana e colocamos uma casca debaixo de cada perna. Agora podemos usar a mesa como um skate e deslizar pela sala. </li>
<li> Cobrimos a superfície da mesa com a banana amassada. Parece ótimo agora! </li>
<li> Viramos a mesa e usamos a banana como uma pistola - "Vamos direto para o oeste selvagem". </li>
<li> O que o rei Louie faria? Ele construiria um trono com a banana gigante - bem em cima da mesa. Dessa forma, ele pode ser mais alto que seus colegas macacos. </li>
<li> Mas cuidado: use apenas UMA banana em sua história. Caso contrário, você lembraria da palavra "bananas" - e isso seria errado em um campeonato! </li>
</ul>

<h4> Etapa 3: use suas emoções! </h4>

Tente pensar em sua vida passada: quais eventos você se lembra primeiro? Quão claramente você consegue se lembrar deles? Você reconhecerá que as melhores lembranças de sua mente estão sempre cheias de emoções, como aniversários, Natal, seu primeiro dia na escola, seu primeiro beijo, casamento, o nascimento de seus filhos. Se você está perguntando a qualquer pessoa sobre o que eles fizeram no dia 11 de setembro de 2001, eles podem contar todos os detalhes sobre o assunto - mas eles não têm idéia do que fizeram no dia anterior.

Então, o que você deve fazer é encher suas histórias de emoções. Seja feliz ou arrependido por qualquer criatura viva em seus contos inventados. Sinta-se empático por tudo o que está acontecendo em sua mente, desde que você esteja memorizando dados. 

<h4> Etapa 4: gosto de movê-lo, movê-lo </h4>

Você se lembra do que fizemos com a mesa, depois de colocar a casca de banana embaixo das pernas? Acho que sim - e não apenas porque pensamos fora da caixa. O fato de haver um certo movimento na história aumentou sua relevância drasticamente. Posso garantir que todas as imagens que crio incluem qualquer tipo de animação. Especialmente meus números estão cheios de movimento porque eu uso um sistema de objeto de verbo de pessoa. Mas voltarei a isso em outro episódio de Como se tornar um campeão da memória. 

<h4> Etapa 5: EXAGERE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Uma das melhores ferramentas para criar uma imagem é fazer uma hiperbolização. Isso ajudará bastante suas histórias. Uma coisa que faço com a maioria das minhas imagens é aumentar ou diminuir drasticamente o tamanho. Por que devo me lembrar de um elefante no meu sofá com suas reais dimensões? Provavelmente seria meio difícil de imaginar, porque o elefante é grande demais para o sofá. Mas se você encolher para o tamanho de um filhote, será adorável e engraçado. Você não pode mais esquecer isso. 

<h4> Etapa 6: use fantasias sexuais! </h4>

Eu não acho que preciso explicar isso para você, mas apenas pela integridade que faço: não há impulso mais forte no ser humano do que o sexo! Até a sobrevivência geralmente ocorre após o maior dos instintos. Assim, podemos e usaremos esse impulso para elevar nossas memórias a um novo nível. Se você for muito conservador para aproveitar essa chance de melhorar sua memória, perderá uma grande chance. Meu conselho: morda a bala. Você não tem nada a perder, porque é sua própria mente e ninguém pode criticá-lo por isso.

É claro que isso depende muito da idade dos sujeitos. Se você está ensinando essas técnicas para crianças, certamente deve deixar essa parte de fora. Eles deveriam ser adolescentes pelo menos antes que isso faça algum sentido para eles. 

<h4> Etapa 7: torne colorido </h4>

Bem, seu cérebro está sempre vibrando alto, quando se trata de cores bonitas. O que você lembra mais: Um dia cinzento e nublado no outono ou um dia ensolarado em um campo de flores? Ele fala por si. Use-o para suas imagens. Você não precisa pintar todas as associações que está criando - isso provavelmente exagera. Mas especialmente se você estiver criando seus caminhos e sistemas (para números, cartões, imagens abstratas), use muitas cores para ajudar a estabelecer uma imagem adequada em sua mente. Depois, também será útil recuperar suas imagens, porque uma história colorida é mais interessante. 

<h4> Etapa 8: repita, repita, repita ... </h4>

Na verdade, este último passo fica fora dos avisos anteriores. A repetição é menos necessária para a associação perfeita, mas extremamente importante para qualquer tipo de memória. Nos esportes da memória, uma reversão das imagens que você acabou de criar pode estabilizar dramaticamente suas histórias. Mas é uma espada retorcida: se você estiver buscando uma enorme quantidade de dados em pouco tempo, provavelmente não terá tempo suficiente para repetir. Nesse caso, você terá que confiar em suas associações que fez apenas uma vez. Mas a maioria dos atletas está repetindo suas imagens pelo menos uma vez. Alguns atletas da memória, como o presidente da MemoryXL, Boris Konrad, estão repetindo suas imagens várias vezes. Isso significa que ele está confiando mais na repetição do que na associação perfeita (corrija-me se eu estiver errado, Boris). Seu antigo recorde mundial de 106 palavras em 5 minutos (recentemente quebrado por Katie Kermode com 109 palavras) fala pela eficácia desse método.

Então você vê, há muitas melhorias que você pode fazer com suas associações. Se você estiver usando esses conselhos e combiná-los com suas próprias preferências e experiência, em breve você se tornará um de nós - um atleta da memória! 
