
出典：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

これは、象のような記憶を得るためのガイドの最初の部分です。

<h4>背景</h4>

この手法は古代の民主主義と同じくらい古いものです。ギリシャとローマの上院議員は、上院の前で演説する際に、彼らの長いスピーチを記憶することを約束するために使用しました。あらゆる種類のメモを使用することは禁じられていたため、彼らはこの素晴らしいテクニックを使用して記憶力を高めていました。

スピーチを覚えておくために、彼らはそれをバラバラに分解し、すべてのパーツのシンボルを作成しました。次に、それらのシンボルを異なる場所に配置します。それらを思い出すために、彼らはパスを視覚化し、あるステーションから別のステーションに行き、そこでシンボルを覚えて、それらをスピーチに戻しました。

なぜ遺伝子座の方法がそんなに強力なのですか？一方では、ロケーションに自然なメモリを使用しています。方向性がわからなくても、自分の部屋を細部にわたって思い出すことができます。一方、論理的な順序を提供します。部屋を時計回りまたは反時計回りに歩くだけで、すべてのオブジェクトが特定の順序になります。

このメソッドで作成した各ルートを「エレファントパス」（または単に「パス」）と呼びます。動物の足跡によって作成されたトラックであり、出発地と目的地の間で最も簡単にナビゲートする方法を表します。それが使用されるたびに、より強くなり、より広くなります。記憶のアスリートも自分の道を何度も使用しています。また、象は強い記憶の象徴でもあるため、より良い記憶を手に入れる最も簡単な方法の完全な名前のようです。

<h4>ステップ1 –場所を選ぶ</h4>

このテクニックを使用して記憶のアスリートになるには、最初の場所を選択する必要があります。好きな場所に置くことができますが、最初の象の道に最もよく知っているものを選んでください。これは、部屋、アパート、家、または職場です。必要に応じて、架空のパスを作成することもできます。しかし、最初は暗記するのが難しいため、最初に実際の場所を選択することをお勧めします。メモリアスリートは、チャンピオンシップのためにいくつかのパスを作成します。ただし、まずは1つのパスで十分です。

<h4>ステップ2 –ウェイポイントを定義する</h4>

最初の場所を選択したら、エレファントパスのウェイポイントとして使用するすべてのオブジェクトを定義する必要があります。それらは、あらゆる種類の情報を記憶するたびに、通過しなければならない駅になります。ウェイポイントの数によってルートの長さが決まります。その結果、ルートに保存できる情報の量が決まります。 10ステーションまたは1000ステーションを使用できます。 1つの部屋に20のウェイポイントを簡単に含めることができます。最初のエレファントパスには約50のステーションが必要です。いくつかのルールを守れば、パスはより効率的になります。ただし、これらのルールは単なるガイドラインです。好きなときにいつでも破ることができます。すべての人が異なる心と異なる親和性を持っているので、おそらくあなたの性格に合わせてルールを曲げる必要があります。ちなみに、これはメモリ技術のあらゆる側面を考慮しています！
<ul>
<li>すべての詳細でウェイポイントを想像してください</li>
<li>最初に考えるウェイポイントを選択します-ほとんどの場合、それらが最適です</li>
<li>パスの歩き方を一定の順序（つまり時計回り）に保ちます</li>
<li>目立つウェイポイントを10ステップごとに使用して適切なセグメントを作成します</li>
<li>ウェイポイントを小さくしすぎないでください（鉛筆など）</li>
<li>ウェイポイントを大きくしすぎないでください（家など）</li>
<li>お互いを閉じないでください</li>
<li>お互いをあまりにも遠くにしないでください</li>
<li>同じパスで同様のウェイポイントを使用しないでください</li>
</ul>

<h4>ステップ3 –パスを記憶する</h4>

場所がすでにわかっていて、ウェイポイントの定義が完了しているため、新しい象の道を覚えるのは非常に簡単です。想像してみてください。いくつかのポイントを逃した場合は、自分がパスを歩いていると想像してみてください。それを繰り返し行うと、毎回あなたの道を強化します。しばらくすると、スピードを劇的に上げることができます。よく訓練されたパスを使えば、各ウェイポイントで1秒より長くする必要はありません。このプロセスは迅速かつ自然です。

<h4>ステップ4 –使用する</h4>

新しいエレファントパスを使用すると、単語などの情報をすべてのウェイポイントに関連付けることができます。正しい順序を覚えておくのに役立ち、さまざまな目的で何度でも簡単に使用できます。これは、しばらくしてから関連付けを忘れてしまったためであり、再度考えない限りです。これは短時間で起こり、あなたの記憶に依存します。素晴らしい記憶のアスリートの中には、画像を繰り返さずに最大2週間記憶する人もいます。個人的には、トレーニングやチャンピオンシップの後、自分の団体を二度と思い出さないという考え方があります。情報はもう必要ないので、脳にそれを忘れさせることができます。これは逆効果のように思えますが、できるだけ早く（私の場合は約1日）パスを再び使用するのに役立ちます。
