
Zdroj: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Je to mocný nástroj, který používá většina mentálních atletů. Protože je založen na fonetickém systému, snadno si zapamatujete všechny obrázky a budete je používat v akci. 

<h4> Výzva čísel </h4>

Důvodem, proč jsou čísla pro mnoho lidí tak problematická, je to, že jsou abstraktní. Charakterizují množství něčeho, ale nejsou nic, co můžeme vidět, držet nebo cítit. Nemůžeme ani popsat, co znamenají. Jistě, můžete to zkusit za velmi nízkou číslici. Ale pokud jde o více než deset, budete mít obrovské problémy. Závěr pro sportovce paměti je, aby čísla byla konkrétnější. 

<h4> Různé systémy kolíků </h4>

Chcete-li projevit číslo, musíte ho změnit na něco jiného. Na tom vůbec nezáleží, pokud si to dokážete představit. Protože máme desetinný systém, musíme pro každé číslo přeložit nejméně deset obrázků. Seznamy, které z těchto objektů vytvoříte, se obecně nazývají „seznamy kolíků“. Na tyto objekty budu odkazovat jako na „obrázky“ nebo „mnemoniky“. Jakmile si takový seznam uložíte, můžete jej znovu a znovu použít a zapamatovat si libovolné množství číslic (v závislosti na množství vašich míst z vaší metody Loci).

Nyní se podíváme na několik různých číselných systémů používaných sportovci paměti. Rostoucí složitost je označena termínem „Úroveň“. Vyšší úroveň obsahuje více informací v obraze, a proto je pro úkol zapamatování efektivnější. Současně roste snaha naučit se systém. Systém první úrovně by se mohl naučit během pěti minut. U systému 3. úrovně byste měli lépe předvídat několik týdnů. Záleží na vašem účelu, který byste měli použít. Pro studie byste mohli být v pohodě s menšími systémy. Pokud se chcete stát pamětním šampionem, měli byste jít do vyšší složitosti.

Tento přehled je pouze příkladem nejpopulárnějších systémů. Možnosti jsou mnohem větší. Každému nováčkovi se doporučuje mít na paměti, že vždy může existovat lepší řešení pro převádění čísel na něco nezapomenutelnějšího. 

<h4> 1st-Level: Number-Shape and Number-Rhyme System </h4>

Jedním přístupem je tvar každého čísla. Například: „Dva“ vypadá jako labuť. Dalším způsobem je použití rýmů pro každé číslo. V tomto případě by „dva“ mohly být „boty“. Kromě toho, že se zabýváte pouze několika malými čísly, neobtěžujte se naučit takový jednoduchý systém. Ale proč to je? 
