
Zdroj: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Krok 1: Představte si to, slyšte to, cítte to! </h4>

Je to nejcennější lekce v paměti sportu: Představte si své příběhy před svým vnitřním okem. Musíte vidět, jak vaše příběhy ožívají. Je obrovskou chybou pro začátečníky vytvořit příběh, který si pamatujete, ale nikoli si ho vizualizujete. Když jsem začal s technikami paměti, jen jsem v mysli promluvil slova příběhu, ale postrádal jsem to ve všech jeho detailech. Tento proces nemusí nutně vyžadovat spoustu času. Musíte však být sami, pokud ve své mysli vytvoříte jakýkoli příběh pro paměťové účely.

Neomezujte se na vizuální prvky. Slyšte to, cítit to, ochutnat, cítit to. 

<h4> Krok 2: Mysli mimo krabici! </h4>

Předpokládejme, že vaše první stanice v cestě je kuchyňský stůl. Vaším cílem je zapamatovat si náhodná slova. Toto je jedna z nejjednodušších disciplín v mistrovství paměti, protože nepotřebujete nic jiného než vaši připravenou sloní cestu (nebo cestu, jak tomu říká většina anglicky mluvících sportovců) a vaši kreativitu. První slovo, které si musíte zapamatovat, je slovo „banán“.

Jaká by byla vaše první myšlenka na možné spojení? Myslím, že byste si představili, že si banán položíte na stůl. Mohu vás ujistit, že tento nápad je rozhodně tím nejhorším, s čím byste mohli přijít. Pokud si budete pamatovat desítky slov tímto způsobem, ve většině případů si toho moc nepamatujete. Jen si vzpomenete, že něco leželo na stole. Ale proč? Proč si nemůžeme vzpomenout na ten příběh?

Odpověď je triviální: protože je to nuda! Nikdy se nedostal do dlouhodobé paměti. Protože náš mozek každou sekundu získává miliony dat, musí filtrovat vše podle relevance. Pokud se něco zdá irelevantní, naše mysl tyto informace nebude uchovávat (někteří neurovědci věří, že uchováváme všechna jednotlivá data, která jsme kdy zažili, ale přesto si to nepamatujeme). Přestože jsme udělali první krok a definovali jsme místo, kde jsme hledali informace v malém vesmíru v naší hlavě pomocí cesty, stále si nepamatujeme.

Ale tento nedostatek relevance lze snadno změnit: pouze používáme naši kreativitu!

Vraťme se tedy k banánům a ke stolu: Co můžeme udělat místo toho, abychom jej jednoduše položili na stůl? 

<ul>
<li> Jíme banán a pod každou nohu natáhneme slupku. Nyní můžeme stůl použít jako skateboard a proklouznout po místnosti. </li>
<li> Povrch stolu natíráme banánem se žvýkáním. Teď se cítí skvěle! </li>
<li> Otočíme stůl a použijeme banán jako pistoli - „Jdeme rovně - k divokému divokému západu“. </li>
<li> Co by udělal král Louie? Postavil trůn z obrovského banánu - přímo na stole. Tímto způsobem může být vyšší než jeho lidoopi. </li>
<li> Ale opatrní: Ujistěte se, že ve svém příběhu používáte pouze jeden banán. Jinak byste si vzpomněli na slovo „banány“ - a to by se na šampionátu mýlilo! </li>
</ul>

<h4> Krok 3: Použijte své emoce! </h4>

Zkuste přemýšlet o svém minulém životě: Jaké události si vzpomínáte jako první? Jak jasně si jich pamatujete? Poznáte, že nejlepší vzpomínky ve vaší hlavě jsou vždy plné emocí, jako jsou narozeniny, Vánoce, váš první den ve škole, váš první polibek, manželství, narození vašich dětí. Pokud se vás někdo zeptá na to, co udělali 11. září 2001, mohou vám o tom sdělit každý detail - ale netuší, co udělali den předtím.

Takže byste měli udělat, abyste naplnili své příběhy emocemi. Buďte šťastní nebo líto jakéhokoli živého tvora ve vašich vynalezených příbězích. Pokud si pamatujete data, cítte se empatičtí pro všechno, co se děje ve vaší mysli. 

<h4> Krok 4: Rád to posunu, posunu to </h4>

Pamatujete si, co jsme udělali se stolem, když jsme dali banánovou slupku pod nohy? Myslím, že ano - a to nejen proto, že jsme vymýšleli z krabice. Skutečnost, že v příběhu byl určitý pohyb, dramaticky zvýšila jeho relevanci. Mohu vás ujistit, že všechny obrázky, které vytvářím, zahrnují jakoukoli animaci. Obzvláště moje čísla jsou plná pohybu, protože používám Person-Verb-Object-System. K tomu se však vrátím v další epizodě Jak se stát mistrem paměti. 

<h4> Krok 5: ZVEŘEJTE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Jedním z největších nástrojů při vytváření obrázku je jeho nadsázka. Hodně to zlepší vaše příběhy. Jedna věc, kterou dělám s většinou mých obrázků, je dramaticky zvětšit nebo zmenšit velikost. Proč bych si měl pamatovat slona na své pohovce s jeho skutečnými rozměry? Asi by bylo těžké si to představit, protože slon je na gauči příliš velký. Ale pokud ho zmenšíte na velikost štěněte, bude to roztomilé a zábavné. Na to už nemůžeš zapomenout. 

<h4> Krok 6: Používejte sexuální fantazie! </h4>

Nemyslím si, že vám to musím vysvětlit, ale jen kvůli integrity: Neexistuje silnější impuls v lidské bytosti než sex! Dokonce i přežití často přichází po tomto největším instinktu. Takže můžeme a využijeme tento pohon k posunutí našich vzpomínek na novou úroveň. Pokud jste příliš konzervativní na to, abyste využili tuto šanci na zlepšení paměti, bude vám chybět velká šance. Moje rada: kousnout kulka. Nemáte co ztratit, protože je to vaše vlastní mysl a nikdo vás za to nemůže kritizovat.

Samozřejmě to silně závisí na věku subjektů. Pokud učíte tyto techniky dětem, měli byste tuto část určitě vynechat. Měli by být teenageři alespoň předtím, než jim to dá smysl. 

<h4> Krok 7: Zbarvte jej </h4>

No, váš mozek vždycky nahlas fandí, když přijde na krásné barvy. Co si pamatujete více: Šedý a oblačný den na podzim nebo slunečný den na květovém poli? Mluví samo za sebe. Použijte pro své obrázky. Nemusíte obarvovat každé přidružené sdružení, které pravděpodobně vytvoříte. Ale zejména pokud vytváříte své cesty a systémy (pro čísla, karty, abstraktní obrázky), měli byste použít mnoho barev, abyste si pomohli vytvořit správný obraz ve vaší mysli. Poté vám také pomůže vzpomenout na vaše obrázky, protože barevný příběh je zajímavější. 

<h4> Krok 8: Opakujte, opakujte, opakujte ... </h4>

Ve skutečnosti tento poslední krok odpadá z předchozích rad. Opakování je pro dokonalé spojení méně nezbytné, ale nesmírně důležité pro jakoukoli paměť. V paměťových sportech může vrácení obrázků, které jste právě vytvořili, dramaticky stabilizovat vaše příběhy. Ale je to zkroucený meč: Pokud se chystáte pro obrovské množství dat v krátké době, pravděpodobně nebudete mít dost času na opakování. V takovém případě musíte důvěřovat svému sdružení, které jste udělali pouze jednou. Ale většina sportovců opakuje své obrázky alespoň jednou. Někteří sportovci paměti, jako je prezident MemoryXL Boris Konrad, několikrát opakují své obrazy. To znamená, že spoléhá více na opakování, než na dokonalé spojení (opravte mě, jestli se mýlím, Boris). Jeho starý světový rekord 106 slov za 5 minut (nedávno přerušený Katie Kermode 109 slovy) hovoří o účinnosti této metody.

Takže vidíte, že s vašimi asociacemi můžete udělat spoustu vylepšení. Pokud tyto rady používáte a kombinujete je se svými vlastními preferencemi a zkušenostmi, brzy se stanete jedním z nás - paměťovým sportovcem! 
