
Nejtěžší součástí výuky nového jazyka je slovní zásoba. Pro sportovce v paměti je to však jen procházka v parku. Stačí se vydat na cestu slonem nebo šatní skříní. Zapamatujte si slovo na každém kolíku. Zapamatujte si význam na stejném nebo příštím kolíku v závislosti na vašich preferencích.

Chcete-li si zapamatovat nové slovo, vytvořte si příběh, který si zapamatuje pořadí slabik. Použijte jiný příběh, který odpovídá významu.

Chcete-li se naučit nový skript, vytvořte příběh, který může představovat postavu a zapamatovat si výslovnost. To je vše.

Po dokončení si můžete zapamatovat gramatická pravidla a výjimky jako seznamy.

Plynulost lze dosáhnout pouze častým používáním jazyka bez použití cesty slonů. 
