
Praxe zapamatování rovnic je neodpustitelný hřích, protože se má chápat. Pokud však jde o sport, tyto hříchy jsou odpuštěny. Bohužel, zapamatování rovnic pomocí paměťových technik leží v neohroženém území. Snažil jsem se vytvořit systém zapamatování rovnic, ale je velmi hrubý a neefektivní, takže jej budete muset vyladit. Pokud se vám to podaří vylepšit, sdílejte jej prosím se mnou.

Zde si pamatuji věci. 
<ul>
<li> Můžete označovat čísla objekty. Dělám to jen pro malý počet, aby věci zůstaly snadné. Pro větší čísla můžete vytvořit konstantu a zapamatovat si ji samostatně na jiné cestě. </li>
<li> Můžete také vytvořit cestu naplněnou vzorci, které již znáte, a použít její kolíky zde </li>
<li> Pro konstantní rychlost světla (c) nebo univerzální gravitační konstantu (G) můžete použít zvířata. Takže žirafa pro G a velbloud pro c. </li>
<li> Použijte akci pro operátora. Příklad - punč pro násobení. Závorky a odběry si můžete zapamatovat také jako akce. </li>
<li> Pro proměnnou se člověk jeví jako nejlepší volba. Alan z Kocoviny je pro A. dobrou volbou. Nemíchejte hlavní a malá písmena a přiřaďte oběma různým lidem.
<li> Pro chemickou rovnici mohou lidé označovat <b> nové </b> molekuly. Nepoužívejte nic pro prvky, měli byste je znát všechny nebo stačí použít kolíky z jiné cesty / šatníku. </li>
</ul>

Chcete-li si zapamatovat všechny tyto symboly, vytvořte příběh. Krátkou rovnici můžete uložit na jediný kolík, ale pokud bude dlouhá, budete pravděpodobně muset pokračovat na dalším kolíku. V posledním případě ji označte jako pokračování. Pro tento úkol lze použít jinou akci.

Některé tipy 

<ul>
<li> Pokuste se udržet všechny termíny a proměnné v pořádku. Má své klady a zápory. Hlavní nevýhoda spočívá v tom, že dělá příběhy podobnými a opakujícími se a zvyšuje šance na zapomenutí rovnice. Výsledkem je pro - povzbuzující porozumění rovnicím pro ty, kteří se učí rote. </li>
</ul>