
Zdroj: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Toto je první část průvodce, která si pamatuje jako slon. 

<h4> Pozadí </h4>

Tato technika je stará jako stará demokracie. Řečtí a římští senátoři ho použili k tomu, aby si při prezentaci před senátem vzpomněli na své zdlouhavé projevy. Bylo zakázáno používat jakýkoli druh poznámek, takže tuto skvělou techniku ​​využívaly ke zlepšení své paměti.

Aby si vzpomněli na řeč, rozdělili ji na kousky a vytvořili symboly pro každou jednotlivou část. Poté tyto symboly vložili do různých lokusů. Aby si vzpomněli, vizualizovali cestu a šli z jedné stanice na druhou, kde si vzpomněli na symboly a přeložili je zpět do řeči.

Proč je metoda loci tak silná? Na jedné straně využívá vaši přirozenou paměť pro umístění. I když nemáte dobrý smysl pro směr, stále si můžete pamatovat svůj vlastní pokoj ve všech jeho detailech. Na druhé straně poskytuje logické pořadí. Musíte pouze projít pokojem po směru nebo proti směru hodinových ručiček a všechny objekty budou v určitém pořadí.

Budu nazývat každou trasu, kterou vytvoříme touto metodou, „sloní cestu“ (nebo jen „cestu“). Jde o stopu vytvořenou zvířecími stezkami a představuje nejjednodušší cestu mezi počátkem a cílem. Při každém použití se stává silnějším a roste. Paměťový sportovec používá své cesty znovu a znovu. A protože je slon také symbolem silné paměti, vypadá to jako dokonalé jméno pro nejjednodušší cestu k lepší paměti. 

<h4> Krok 1 - Vyberte svou polohu </h4>

Chcete-li použít tuto techniku ​​a stát se sportovcem paměti, musíte si vybrat své první místo. Může to být kdekoli se vám líbí, ale měli byste si vybrat ten, který nejlépe znáte pro svou první sloní cestu. Může to být váš pokoj, byt, dům nebo pracoviště. Pokud chcete, můžete také vytvořit imaginární cestu. Ale na začátku je těžší si zapamatovat, takže vám radím nejdříve vybrat skutečné místo. Paměťový sportovec vytváří několik cest pro mistrovství. Ale pro začátek by jedna cesta měla být v pořádku. 

<h4> Krok 2 - Definujte průjezdní body </h4>

Když jste vybrali své první umístění, musíte definovat všechny objekty, které chcete použít jako průjezdní body ve sloní cestě. Budou to stanice, které musíte projít, pokaždé, když si zapamatujete jakýkoli druh informací. Počet trasových bodů určí délku vaší trasy - a v důsledku toho množství informací, které v ní můžete uložit. Můžete mít deset stanic nebo tisíc. Jeden jednolůžkový pokoj může snadno obsahovat dvacet průjezdních bodů. Navrhuji, aby vaše první sloní stezka měla asi padesát stanic. Pokud se budete držet některých pravidel, bude vaše cesta efektivnější. Ale tato pravidla jsou pouze vodítkem - můžete je porušit, kdykoli budete chtít. Protože každý člověk má jinou mysl a různé spřízněnosti, pravděpodobně budete muset pravidla ohýbat, aby odpovídala vaší osobnosti. Mimochodem: Týká se to všech aspektů paměťových technik! 
<ul>
<li> Představte si své průjezdové body v každém detailu </li>
<li> Vyberte si body, na které jste poprvé mysleli - ve většině případů jsou nejlepší </li>
<li> Dodržujte určitý směr cesty (tj. ve směru hodinových ručiček) </li>
<li> K vytváření správných segmentů používejte znatelné průjezdní body každých 10 kroků </li>
<li> Nedělejte si příliš malé body na cestě (tj. tužku) </li>
<li> Nedělejte si příliš velké body na cestě (tj. dům) </li>
<li> Nenuťte je, aby se k sobě přiblížili </li>
<li> Nedělejte je příliš daleko od sebe. </li>
<li> Nepoužívejte stejné traťové body na stejné cestě </li>
</ul>

<h4> Krok 3 - Zapamatujte si svou cestu </h4>

Protože už znáte místo a dokončili jste definování trasových bodů, bude velmi snadné zapamatovat si novou cestu slona. Jen si to zkuste vzpomenout ve své fantazii. Pokud vám chybí několik bodů, zkuste si představit, jak procházíte svou cestou a spočítejte každý jednotlivý bod trasy. Udělejte to opakovaně a pokaždé posílíte svou cestu. Po chvíli můžete dramaticky zvýšit rychlost a dobře vyškolenou cestou nebudete potřebovat déle než zlomek sekundy pro každý bod trasy. Tento proces je rychlý a přirozený. 

<h4> Krok 4 - Používejte to! </h4>

S vaší novou sloní cestou můžete spojovat informace jako slova s ​​každým průjezdním bodem. Pomůže vám zapamatovat si správné pořadí a lze jej snadno a znovu použít pro různé účely. Je to proto, že přirozeně zapomínáte na vaše asociace po chvíli a pokud na ně znovu nemyslíte. To se děje v krátkém časovém období a záleží to na vaší paměti. Někteří skvělí sportovci paměti si budou pamatovat své obrázky až dva týdny, aniž by je opakovali. Osobně mám pocit, že jsem si vzpomněl na své asociace podruhé po tréninku nebo mistrovství. Tyto informace už nepotřebuji, abych mohl nechat svůj mozek na to zapomenout. Zní to kontraproduktivně, ale hodně mi to pomůže znovu použít mé cesty co nejdříve (v mém případě asi den). 
