
Fuente: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Es una herramienta poderosa que es utilizada por la mayoría de los atletas mentales. Dado que está basado en un sistema fonético, memorizará fácilmente todas las imágenes y las usará en acción. 

<h4> El desafío de los números </h4>

La razón por la cual los números son tan problemáticos para muchas personas es que son abstractos. Caracterizan una cantidad de algo, pero no son nada que podamos ver, sostener o sentir. Ni siquiera podemos describir lo que significan. Claro, puedes probarlo con un dígito muy bajo. Pero cuando se trata de más de diez tendrás grandes problemas. La conclusión para los atletas de memoria es hacer que los números sean más concretos. 

<h4> Los diferentes sistemas de clavijas </h4>

Para manifestar un número, debe modificarlo en otra cosa. Realmente no importa en qué, siempre y cuando puedas imaginarlo. Como tenemos un sistema decimal, necesitamos traducir al menos diez imágenes para cada número. Las listas que crea a partir de esos objetos se denominan en general "listas de clavijas". Me referiré a estos objetos como "imágenes" o "mnemotécnicos". Una vez que haya memorizado dicha lista, puede usarla una y otra vez y memorizar cualquier cantidad de dígitos (dependiendo de la cantidad de ubicaciones de su Método de ubicación).

Ahora veremos algunos sistemas numéricos diferentes utilizados por los atletas de memoria. La complejidad creciente se indica con el término "Nivel". Un nivel superior contiene más información dentro de una imagen y, por lo tanto, es más eficiente para la tarea de memorización. Al mismo tiempo, el esfuerzo crece para aprender el sistema. Un sistema de primer nivel se puede aprender en cinco minutos. Para un sistema de tercer nivel, debe anticipar mejor unas pocas semanas. Depende de su propósito el que debe usar. Para los estudios, puede estar bien con los sistemas más pequeños. Si quieres convertirte en un campeón de la memoria, debes optar por una mayor complejidad.

Esta descripción general es simplemente un ejemplo de los sistemas más populares. Las posibilidades son mucho mayores. Se aconseja a todos los novatos que tengan en cuenta que siempre puede haber una mejor solución para traducir los números en algo más memorable. 

<h4> 1er nivel: sistema de forma numérica y rima numérica </h4>

Un enfoque es a través de la forma de cada número. Por ejemplo: los "dos" se parecen a un cisne. Otra forma es usar rimas para cada número. En este caso, los "dos" podrían ser "zapato". Excepto que solo se trata de unos pocos números pequeños, no se moleste en aprender un sistema tan simple. ¿Pero por qué es eso? 
