
La parte más difícil de aprender un nuevo idioma es el vocabulario. Sin embargo, es solo un paseo por el parque para un atleta de la memoria. Simplemente tome un camino de elefantes o un armario. Memorice una palabra en cada clavija. Memorice el significado en la misma clavija o la siguiente dependiendo de su preferencia.

Para memorizar una nueva palabra, solo crea una historia para memorizar el orden de las sílabas. Use otra historia que coincida con el significado.

Para aprender un nuevo guión, cree una historia que pueda representar a un personaje y memorice la pronunciación. Eso es todo.

Una vez hecho esto, puede memorizar las reglas gramaticales y excepciones como listas.

La fluidez solo se puede obtener usando el idioma con frecuencia sin usar su camino de elefante. 
