
Fuente: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Esta es la primera parte de su guía para obtener un recuerdo como un elefante. 

<h4> Fondo </h4>

Esta técnica es tan antigua como la democracia antigua. Fue utilizado por los senadores griegos y romanos para comprometerse a recordar sus largos discursos cuando se presentaban frente al Senado. Estaba prohibido usar cualquier tipo de notas, por lo que estaban usando esta brillante técnica para mejorar su memoria.

Para recordar un discurso, lo rompieron en pedazos y crearon símbolos para cada parte. Luego ponen esos símbolos en los diferentes loci. Para recordarlos, visualizaron el camino y fueron de una estación a otra, donde recordaron los símbolos y los tradujeron nuevamente al discurso.

¿Por qué el método de loci es tan poderoso? Por un lado, está usando su memoria natural para las ubicaciones. Incluso si no tiene un buen sentido de dirección, aún puede recordar su propia habitación en todos sus detalles. Por otro lado, proporciona un orden lógico. Solo tiene que caminar por su habitación en el sentido de las agujas del reloj o en sentido contrario y todos los objetos estarán en un orden específico.

Llamaré a cada ruta que creamos con este método una "ruta de elefante" (o simplemente "ruta"). Es una pista creada por pisadas de animales y representa la forma más fácil de navegar entre un origen y un destino. Cada vez que se usa, se vuelve más fuerte y se ensancha. Un atleta de la memoria también está usando sus caminos una y otra vez. Y dado que el elefante también es un símbolo de una memoria fuerte, parece un nombre perfecto para la forma más fácil de tener una mejor memoria. 

<h4> Paso 1 - Elija su ubicación </h4>

Para utilizar esta técnica y convertirse en un atleta de la memoria, debe elegir su primera ubicación. Puede estar en cualquier lugar que desee, pero debe elegir el que mejor conozca para su primer camino de elefante. Puede ser tu habitación, tu piso, tu casa o tu lugar de trabajo. Si lo desea, también puede crear una ruta imaginaria. Pero es más difícil de memorizar al principio, por lo que te aconsejo que elijas una ubicación real al principio. Un atleta de memoria crea varios caminos para campeonatos. Pero para empezar, un camino debería estar bien. 

<h4> Paso 2 - Definir los puntos de referencia </h4>

Cuando seleccionó su primera ubicación, debe definir todos los objetos que desea utilizar como puntos intermedios en su camino de elefante. Serán las estaciones que tenga que pasar, cada vez que memorice cualquier tipo de información. La cantidad de puntos de referencia determinará la longitud de su ruta y, como resultado, la cantidad de información que puede almacenar en ella. Puedes tener diez estaciones o mil. Una habitación individual puede incluir fácilmente veinte puntos intermedios. Sugiero que tu primer camino de elefante debería tener unas cincuenta estaciones. Si te apegas a algunas reglas, tu camino será más eficiente. Pero esas reglas son solo una guía: puede romperlas cuando lo desee. Como cada persona tiene una mente diferente y afinidades diferentes, es probable que tengas que cambiar las reglas para que coincidan con tu personalidad. Por cierto: ¡Esto se refiere a todos los aspectos de las técnicas de memoria! 
<ul>
<li> Imagina tus puntos de referencia en cada detalle </li>
<li> Elija los puntos de referencia en los que primero piensa: en la mayoría de los casos son los mejores </li>
<li> Mantenga un cierto orden de la forma en que recorre su camino (es decir, en el sentido de las agujas del reloj) </li>
<li> Use puntos de referencia notables cada 10 pasos para crear segmentos adecuados </li>
<li> No haga que sus puntos de referencia sean demasiado pequeños (es decir, un lápiz) </li>
<li> No haga que sus puntos de referencia sean demasiado grandes (es decir, una casa) </li>
<li> No hagas que se cierren juntos </li>
<li> No los hagas demasiado lejos unos de otros </li>
<li> No use puntos de referencia similares en la misma ruta </li>
</ul>

<h4> Paso 3: memoriza tu camino </h4>

Dado que ya conoce la ubicación y ha terminado de definir los puntos de referencia, será muy fácil memorizar su nuevo camino de elefante. Solo trata de recordarlo en tu imaginación. Si pierde algunos puntos, trate de imaginarse caminando por su camino y cuente todos y cada uno de los puntos de referencia. Haz eso repetidamente y fortalecerás tu camino cada vez. Después de un tiempo, puede aumentar su velocidad drásticamente y con un camino bien entrenado no necesitará más de una fracción de segundo para cada punto de referencia. Este proceso es rápido y natural. 

<h4> Paso 4 - ¡Úselo! </h4>

Con su nuevo camino de elefante puede asociar información como palabras con cada punto de referencia. Le ayudará a recordar el orden correcto y puede usarse fácilmente una y otra vez para diferentes propósitos. Esto se debe a que naturalmente está olvidando sus asociaciones después de un tiempo, y siempre que no piense en ellas nuevamente. Esto sucede en un corto período de tiempo y depende de su memoria. Algunos brillantes atletas de memoria recordarán sus imágenes durante hasta dos semanas sin repetirlas. Personalmente, tengo la mentalidad de no recordar nunca mis asociaciones por segunda vez después de un entrenamiento o un campeonato. Ya no necesito la información para dejar que mi cerebro la olvide. Eso suena contraproducente, pero ayuda mucho usar mis caminos nuevamente lo antes posible (en mi caso, aproximadamente un día). 
