
Fuente: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Ahora es el momento de otro método muy poderoso que lo guiará en su camino para convertirse en un maestro de la memoria: el método de guardarropa.

Un armario es una secuencia preparada de clavijas de memoria a las que se puede acceder tanto en orden como directamente. 

<h4> Historia </h4>

Este sistema mnemónico particular se remonta a los antiguos griegos. Simonides, uno de los primeros técnicos mnemotécnicos, ya usaba una versión simplificada. El verdadero fundador del método mejorado podría ser un griego llamado Theodektis de Phaselis que influyó en Aristóteles. El famoso filósofo escribió en sus escrituras acerca del uso del alfabeto como vestuario.

En los tiempos modernos, fue el historiador alemán Ulrich Voigt quien escribió en su libro de referencia nemotécnico "Esels Welt" (El mundo de burro) sobre este fascinante enfoque de las técnicas de memoria. 

<h4> Ocho cosas a considerar primero </h4>

Para usar este método, debes preparar uno o más armarios diferentes. La longitud real de cada armario no es importante para que funcione. Pero hay algunas cosas a considerar antes de crear la primera: 

<ul>

<li> Piensa en grande. Si tu guardarropa es demasiado corto, no será lo suficientemente poderoso para listas más largas. Un número de diez suena genial para empezar, pero pronto alcanzará sus límites. </li>

<li> Piensa en pequeño también. Si su guardarropa es demasiado grande, se convertirá en un gran esfuerzo para encontrar suficientes clavijas en una mano. Por otro lado, también será un esfuerzo aún mayor memorizarlo antes de que pueda comenzar a usarlo. Un número de 1,000 tiene un gran potencial a largo plazo. Pero hacer que valga la pena crearlo supondría un uso excesivo del mismo. Solo muy pocos encajan en esa categoría, como los atletas de memoria ambiciosos, por ejemplo. </li>

<li> Encuentra tu talla perfecta. Usar una cierta cantidad de clavijas te ayudará a estabilizar tu guardarropa. Este podría ser un número redondo como 25, 50 o 100. También podría ser un número que se ajuste a un determinado sistema que lo ayudará a memorizar el guardarropa. El alfabeto es excelente para proporcionarle docenas de diferentes armarios de A-Z. </li>

<li> Usar sistemas de memoria. Si no haces esto, tendrás grandes problemas para memorizar tus armarios. Hay muchos sistemas posibles que podría usar. Describiré algunos de ellos más adelante. </li>

<li> Usa clavijas familiares. Cada vez que luches imaginando algunas de tus clavijas, debes pedirte que lo reemplaces con algo mejor. Hay literalmente millones de clavijas posibles para ti. Solo usa los que realmente te gustan. </li>

<li> Dobla las reglas. La dependencia excesiva de sus sistemas no es necesaria. Doble las reglas tanto como quiera. Al final, lo único que cuenta es que puedes recordar tu guardarropa con facilidad y que no tienes ningún problema con tus clavijas. </li>

<li> Use un orden numérico. Una de las cosas más importantes de un vestuario adecuado es que siempre puedes saltar a cada clavija de su sistema. No tiene que seguir todo el pedido, ya que debe hacerlo utilizando el Método de cadena. </li>

<li> Asegúrese de por qué y cómo usaría este método. Memorizar algo para ser mejor memorizando algo más suena extremadamente extraño para la mayoría de las personas. Si está seguro de que esto mejorará su memoria para siempre y qué cosas memorizará con él, se motivará a hacerlo. </li>

</ul>

<h4> Use códigos simples como el Alfabeto Animal </h4>

Como puede ver a continuación, el alfabeto es un excelente suministro para un armario de 26. Solo tiene que cambiar la categoría y puede comenzar de nuevo desde la letra A. Hay muchos armarios pensativos como músicos, actores, autores, políticos, personajes de dibujos animados y muchos más. Dado que el alfabeto es un orden natural de 26 números, incluso podría crear el primer trimestre de su nuevo sistema de números a partir de este armario. Tres más de esas listas y tiene una lista completa de 100 números fijos. 

<h4> Ejemplo de un alfabeto animal </h4>

<ul>
<li> A = Alligator </li>
<li> B = Mariposa </li>
<li> C = Cangrejo </li>
<li> D = Delfín </li>
<li> E = Elefante </li>
<li> F = Rana </li>
<li> G = Jirafa </li>
<li> H = Caballo </li>
<li> I = Iguana </li>
<li> J = Medusa </li>
<li> K = Canguro </li>
<li> L = Lagarto </li>
<li> M = Ratón </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Búho </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Codorniz </li>
<li> R = Rinoceronte </li>
<li> S = Caracol </li>
<li> T = Tigre </li>
<li> U = Unicornio </li>
<li> V = Buitre </li>
<li> W = Morsa </li>
<li> X = Reno X-Mas </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> Cree un sistema de 2 dígitos, una y otra vez </h4>

El uso de un sistema de números para cada combinación de dos dígitos decimales (00-99) le proporcionará un guardarropa adecuado de 100. Personalmente, creo que este podría ser el mejor vestuario que puedas conseguir. El número 100 es un compromiso entre el sencillo pero inflexible armario 10 y el potente pero difícil armario 1.000.

Puedes crear un guardarropas con cualquier método que desees. Este podría ser el Sistema Dominic, el Sistema Mayor o el Sistema Ben. Podría ser una forma numérica compleja o un sistema de rima numérica. O podría llegar a algo nuevo, como usar diez categorías diferentes con diez clavijas cada una, ordenadas por el código fonético del Sistema Principal.

Comencé con el Sistema Mayor y lo uso ahora como mi guardarropa principal. A partir de eso, creé dos listas más para generar un Sistema de Persona-Acción-Objeto (PAO). Esa es la base de todos mis nuevos armarios. Ya ni siquiera uso ninguna codificación, solo conecto cada nueva lista de 100 con dos de mis listas anteriores. 

<h4> Cómo memorizar un armario sin ninguna codificación </h4>

Creé diez armarios con 100 personas cada uno. Para memorizarlos utilicé mi lista de 100 acciones y mi lista de 100 objetos y los superpuse. Esto se parece al siguiente ejemplo: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = colgando </li>
<li> 74 = coche </li>
</ul>

<h4> Usa un viaje ordenado </h4>

Puedes usar el Método de Loci para tu nuevo guardarropa. Básicamente es un armario hecho de varios lugares conocidos en una fila. Pero en lugar de simplemente memorizar el viaje en una secuencia como lo haría normalmente con sus viajes, lo ordena y memoriza las posiciones de cada ubicación como un número. Como este proceso lleva tiempo, puede comenzar memorizando cada diez ubicaciones como ganchos. Con el tiempo sabrá las posiciones exactas si se enfoca en aprenderlas. O lo asocia con su sistema numérico ya existente y sabrá todas las posiciones desde el principio. 

<h4> Cada lista que memorizas es un nuevo guardarropa </h4>

Si ya ha creado un guardarropa y lo utiliza por primera vez para memorizar una determinada lista de información, creará otro guardarropa al hacerlo. Si memoriza a los presidentes de los Estados Unidos de América en orden de presidencia, por ejemplo, los conocerá con sus números presidenciales. Dado que ahora representan un número por su cuenta, puede usarlos como un armario independiente. De George Washington a Barack Obama sería su nuevo vestuario de 44 años.

Dado que esto le proporciona un número impar (no desde un punto de vista matemático, sino desde la perspectiva de un maestro de memoria), puede agregar más información para que sea 50 o incluso 100. Si desea mantenerse flexible para los próximos presidentes pueden servir como marcadores de posición hasta las próximas elecciones.

Básicamente haces a propósito lo que tu cerebro hace inconscientemente con todos los recuerdos: asocias información tras información entre sí. La gran diferencia es que siempre puedes recordar tu memoria porque sabes dónde buscar en tu enorme biblioteca llamada cerebro. 

<h4> Cómo usar tu guardarropa </h4>

Asocia tu (1) con tu (A). Usa tu creatividad para dejar que el cocodrilo (1) interactúe con George Washington (A), la mariposa (2) con John Adams (B) y el cangrejo (3) con Thomas Jefferson (C). (No se confunda por el hecho de que el cocodrilo es (1) y NO (A). Esto simplemente significa que el cocodrilo es el número uno en su guardarropa real. El (A) representa el primer elemento de su lista, en ese caso George Washington.

Si tiene problemas para asociar los nombres a los animales, debe pensar fuera de la caja: use algo que le recuerde el nombre en lugar del nombre en sí. Eso podría ser un elemento, otra persona, una canción, etc. 

<ul>
<li> El cocodrilo lleva la peluca blanca de Washington. </li>
<li> La mariposa está viviendo en el jardín del Edén con Adán y Eva. Se llama John. </li>
<li> El cangrejo está teniendo una excelente idea. Una bombilla incandescente está apareciendo por encima de su cabeza pero no está encendida. Thomas Edison lo está reparando con gran esfuerzo utilizando una herramienta formada como una "J". </li>
<li> Especialmente mi asociación número tres parece estar muy extendida. Pero aún así podría volver a los elementos necesarios para reconstruir el nombre Thomas Jefferson. </li>
</ul>

Para obtener más inspiración creativa, debe leer sobre los 7 elementos mentales y la asociación perfecta.

Advertencia: no usaría el alfabeto para una tarea como esa porque solo le proporciona 26 letras. Este fue simplemente un ejemplo simple. Sugiero usar el sistema principal o algo similar con 100 clavijas de memoria. Por otro lado, puede agregar cuatro listas de Alfabeto juntas, deshacerse de la letra más molesta, por ejemplo "X" y tiene 100. Haga lo que quiera. 

<h4> Déjalo crecer </h4>

Cuando memorizas muchos armarios con el mismo sistema básico, la confusión es inevitable. Para evitar usar su cocodrilo en varias ocasiones sin confundirse sobre cuál historia es la correcta, debe usar una palabra clave (*) como tercer elemento para cada una de sus asociaciones. Eso dará como resultado la siguiente construcción:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B), etc.

Esto está relacionado con la matriz de memoria auto mejorada (SEM³). Personalmente, no me gusta en absoluto este enfoque porque, en mi opinión, hay demasiados fragmentos no relacionados. Prefiero dejar que mis armarios crezcan juntos formando sistemas más grandes como escribí anteriormente con el ejemplo de Jean Claude van Damme. Deberías probarlo y encontrar el enfoque adecuado para tu gusto personal. 

<h4> Conclusión </h4>

El método de vestuario es probablemente el mejor sistema mnemónico que conozco. Necesita un vestuario preparado antes de que puedas entrar en acción y memorizar cualquier otra cosa. Pero entonces podrá memorizar muchos tipos diferentes de información. Puede usarlo como sistemas numéricos y como ubicaciones para almacenar listas temporales. Incluso podría almacenarlo permanentemente simplemente usando cada guardarropa una vez y continuar con su nuevo guardarropa creado de la última lista memorizada. Pero esto no es nada, sugiero. En mi opinión, combinar una palabra clave con un vestuario adecuado o superponer alternativamente su PAO como lo hice anteriormente son los dos enfoques más poderosos para listas más largas. Son tan potentes que podría usar un solo armario de 100 cientos de veces una y otra vez. 
