
Fuente: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Paso 1: ¡Imagínalo, escúchalo, siéntelo! </h4>

Es la lección más valiosa en los deportes de memoria: imagina tus historias ante tu ojo interior. Tienes que VER que tus historias cobran vida. Es un gran error para los principiantes crear una historia para recordar pero no visualizarla. Cuando comencé con las técnicas de memoria, solo dije las palabras de la historia en mi mente, pero carecía de descifrarlo en todos sus detalles. Este proceso no necesariamente necesita mucho tiempo. Pero tienes que estar allí tú mismo si creas algún tipo de cuento con fines de memoria en tu mente.

No te limites a las imágenes. Escúchalo, siéntelo, pruébalo, huele. 

<h4> Paso 2: ¡Piensa fuera de la caja! </h4>

Supongamos que su primera estación en su camino es la mesa de la cocina. Tu objetivo es memorizar palabras al azar. Esta es una de las disciplinas más fáciles en un campeonato de memoria, porque no necesitas nada más que tu Elephant Path (o Journey, como lo llaman la mayoría de los atletas de habla inglesa) y tu creatividad. La primera palabra que debes memorizar es la palabra "banana".

¿Cuál sería su primer pensamiento para una posible asociación? Supongo que te imaginas poniendo la banana sobre la mesa. Les puedo asegurar que esta idea es definitivamente la peor que se les puede ocurrir. Si vas a memorizar docenas de palabras de esta manera, en la mayoría de los casos no recordarías mucho. Recordarías que algo estaba sobre la mesa. ¿Pero por qué es eso? ¿Por qué no podemos recordar esa historia?

La respuesta es trivial: ¡porque es aburrida! Nunca llegó a la memoria a largo plazo. Dado que nuestro cerebro obtiene millones de datos por segundo, tiene que filtrar todo por relevancia. Si algo parece irrelevante, nuestra mente no mantendrá esa información (algunos neurocientíficos creen que conservamos todos los datos que hemos experimentado, pero aun así, no podemos recordarlos a voluntad). Aunque hicimos el primer paso y definimos la ubicación para buscar la información en el pequeño universo en nuestra cabeza usando una ruta, todavía no podemos recordar.

Pero es fácil cambiar esa falta de relevancia: ¡solo usamos nuestra creatividad!

Así que volvamos al plátano y la mesa: ¿qué podemos hacer en lugar de simplemente ponerlo sobre la mesa? 

<ul>
<li> Comemos el plátano y ponemos una cáscara debajo de cada pata. Ahora podemos usar la mesa como un monopatín y deslizarnos por la habitación. </li>
<li> Cubrimos la superficie de la mesa con el plátano molido. ¡Se siente genial ahora! </li>
<li> Volteamos la mesa y usamos el plátano como una pistola: "Vamos directo al salvaje oeste salvaje". </li>
<li> ¿Qué haría el rey Louie? Construiría un trono con el plátano gigante, justo sobre la mesa. De esa manera puede ser más alto que sus simios. </li>
<li> Pero cuidado: asegúrate de usar ONE banana en tu historia. De lo contrario, recordarías la palabra "plátanos", ¡y eso estaría mal en un campeonato! </li>
</ul>

<h4> Paso 3: ¡Usa tus emociones! </h4>

Trata de pensar en tu vida pasada: ¿qué eventos recuerdas primero? ¿Cuán claramente puedes recordarlos? Reconocerá que los mejores recuerdos en su cabeza siempre están llenos de emociones, como cumpleaños, Navidad, su primer día en la escuela, su primer beso, matrimonio, el nacimiento de sus hijos. Si le preguntas a cualquier persona sobre lo que hicieron el 11 de septiembre de 2001, pueden contarte todos los detalles al respecto, pero no tienen idea de lo que hicieron el día anterior.

Entonces, lo que debes hacer es llenar tus historias de emociones. Sé feliz o lo siento por cualquier criatura viviente en tus cuentos inventados. Siente empatía por todo lo que sucede en tu mente mientras memorices datos. 

<h4> Paso 4: Me gusta moverlo, moverlo </h4>

¿Recuerdas lo que hicimos con la mesa después de poner la cáscara de plátano debajo de las patas? Supongo que sí, y no solo porque pensamos fuera de la caja. El hecho de que hubiera un cierto movimiento en la historia aumentó su relevancia dramáticamente. Les puedo asegurar que todas las imágenes que creo incluyen cualquier tipo de animación. Especialmente mis números están llenos de movimiento porque uso un Sistema Persona-Verbo-Objeto. Pero volveré sobre eso en otro episodio de Cómo convertirse en un campeón de la memoria. 

<h4> Paso 5: ¡¡¡EXAGERAR !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Una de las mejores herramientas para crear una imagen es hiperbolificarla. Levantará mucho tus historias. Una cosa que hago con la mayoría de mis imágenes es aumentar o disminuir drásticamente el tamaño. ¿Por qué debería recordar un elefante en mi sofá con sus dimensiones reales? Probablemente sea difícil de imaginar, porque el elefante es demasiado grande para el sofá. Pero si lo reduce al tamaño de un cachorro, será adorable y divertido. Ya no puedes olvidarlo. 

<h4> Paso 6: ¡Usa fantasías sexuales! </h4>

No creo que deba explicárselo, pero solo por la integridad que hago: ¡No hay un impulso más fuerte en un ser humano que el sexo! Incluso la supervivencia a menudo viene después de ese mayor instinto. Entonces podemos y usaremos ese impulso para llevar nuestros recuerdos a un nuevo nivel. Si eres demasiado conservador para aprovechar esa oportunidad de mejorar tu memoria, perderás una gran oportunidad. Mi consejo: muerde la bala. No tienes nada que perder, porque es tu propia mente y nadie puede criticarte por eso.

Por supuesto, esto depende en gran medida de la edad de los sujetos. Si está enseñando estas técnicas a los niños, ciertamente debe dejar esta parte fuera. Deberían ser adolescentes al menos antes de que esto tenga sentido para ellos. 

<h4> Paso 7: Hazlo colorido </h4>

Bueno, tu cerebro siempre está animando en voz alta, cuando se trata de hermosos colores. ¿Qué recuerdas más: un día gris y nublado en otoño o un día soleado en un campo de flores? Habla por si mismo. Úselo para sus imágenes. No tiene que teñir cada asociación que está creando, eso probablemente exageraría. Pero especialmente si está creando sus rutas y sistemas (para números, tarjetas, imágenes abstractas), debe usar muchos colores para ayudarlo a establecer una imagen adecuada en su mente. También te ayudará después a recordar tus imágenes, porque una historia colorida es más interesante. 

<h4> Paso 8: Repite, repite, repite ... </h4>

En realidad, este último paso queda fuera de los avisos anteriores. La repetición es menos necesaria para la asociación perfecta pero enormemente importante para cualquier tipo de memoria. En los deportes de memoria, una reversión de las imágenes que acaba de crear puede estabilizar sus historias dramáticamente. Pero es una espada retorcida: si vas a buscar una enorme cantidad de datos en poco tiempo, probablemente no tendrás suficiente tiempo para repetir. En ese caso, tendrá que confiar en sus asociaciones que lo hizo solo una vez. Pero la mayoría de los atletas repiten sus imágenes al menos una vez. Algunos atletas de la memoria, como el presidente de MemoryXL, Boris Konrad, repiten sus imágenes varias veces. Eso significa que confía más en la repetición que en la asociación perfecta (corrígeme si me equivoco, Boris). Su antiguo récord mundial de 106 palabras en 5 minutos (recientemente roto por Katie Kermode con 109 palabras) habla de la efectividad de este método.

Entonces, como puede ver, hay muchas mejoras que puede hacer con sus asociaciones. Si está utilizando estos consejos y los combina con sus propias preferencias y experiencia, pronto se convertirá en uno de nosotros: ¡un atleta de la memoria! 
