
المصدر: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> الخطوة 1: تخيلها ، اسمعها ، اشعر بها! </h4>

إنه أهم درس في رياضات الذاكرة: تخيل قصصك أمام عينيك الداخلية. عليك أن ترى قصصك تصبح حية. من الخطأ الكبير للمبتدئين إنشاء قصة لتذكرها دون تصورها. عندما بدأت بتقنيات الذاكرة ، تحدثت للتو عن كلمات القصة في ذهني ، لكنني كنت أفتقدها بكل تفاصيلها. هذه العملية لا تحتاج بالضرورة إلى الكثير من الوقت. ولكن عليك أن تكون هناك نفسك إذا قمت بإنشاء أي نوع من الحكاية لأغراض الذاكرة في عقلك.

لا تقصر على الصور المرئية. اسمعها وشعر بها وتذوقها وشمها. 

<h4> الخطوة 2: فكر خارج الصندوق! </h4>

لنفترض أن أول محطة في طريقك هي طاولة المطبخ. هدفك هو حفظ الكلمات العشوائية. هذه واحدة من أسهل التخصصات في بطولة الذاكرة ، لأنك لا تحتاج إلى أي شيء آخر غير مسار الفيل الخاص بك (أو الرحلة ، وكيف يسميها معظم الرياضيين الناطقين باللغة الإنجليزية) وإبداعك. الكلمة الأولى التي يجب عليك حفظها هي كلمة "banana".

ماذا سيكون فكرك الأول في أي ارتباط ممكن؟ أعتقد أنك ستتخيل وضع الموز على الطاولة. يمكنني أن أؤكد لكم أن هذه الفكرة هي بالتأكيد أسوأ ما يمكن أن تتوصل إليه. إذا كنت ستحفظ عشرات الكلمات بهذه الطريقة ، في معظم الحالات لن تتذكرها كثيرًا. يمكنك أن تتذكر فقط ، أن هناك شيئا ما كان مستلقيا على الطاولة. لكن لماذا هذا؟ لماذا لا يمكننا تذكر تلك القصة؟

الجواب تافه: لأنه ممل! لم تشق طريقها إلى الذاكرة طويلة المدى. بما أن دماغنا يحصل على ملايين البيانات كل ثانية ، فإنه يتعين عليه تصفية كل شيء حسب أهميته. إذا بدا شيء ما غير ذي صلة ، فلن يحتفظ عقلنا بهذه المعلومات (يعتقد بعض علماء الأعصاب أننا نحتفظ بكل البيانات التي مررنا بها من قبل ، ولكن رغم ذلك ، لا يمكننا تذكرها كما تشاء). على الرغم من أننا اتخذنا الخطوة الأولى وحددنا الموقع للبحث عن المعلومات في الكون الصغير الموجود في رأسنا باستخدام مسار ما ، إلا أننا لا نستطيع تذكر ذلك.

لكن من السهل تغيير هذا النقص في الأهمية: نستخدم فقط إبداعنا!

لذلك دعونا نعود إلى الموز والطاولة: ماذا يمكننا أن نفعل بدلاً من مجرد وضعه على الطاولة؟ 

<ul>
<li> نحن نأكل الموز ونضع قشرًا أسفل كل ساق. الآن يمكننا استخدام الجدول مثل لوح التزلج والانزلاق عبر الغرفة. </li>
<li> نحن نغطي سطح الطاولة بالموز الموز. إنه شعور رائع الآن! </li>
<li> ندير الطاولة ونستخدم الموز مثل المسدس - "نحن نذهب مباشرة إلى الغرب المتوحش". </li>
<li> ماذا سيفعل الملك لوي؟ وقال انه بناء العرش من الموز العملاق - على الطاولة مباشرة. بهذه الطريقة يمكن أن يكون أعلى من زملائه القردة. </li>
<li> لكن كن حذرا: تأكد من أنك تستخدم موزة واحدة في قصتك. وإلا فستتذكر كلمة "موز" - وسيكون ذلك خطأ في البطولة! </li>
</ul>

<h4> الخطوة 3: استخدم عواطفك! </h4>

حاول التفكير في حياتك الماضية: ما هي الأحداث التي تتذكرها أولاً؟ كيف بوضوح يمكنك تذكرها؟ ستدرك أن أفضل الذكريات في رأسك مليئة دائمًا بالعواطف ، مثل أعياد الميلاد ، عيد الميلاد ، يومك الأول في المدرسة ، أول قبلة ، زواج ، ولادة أطفالك. إذا كنت تسأل أي شخص عما فعلوه في 11 سبتمبر 2001 ، فيمكنهم إخبارك بكل تفاصيله - لكن ليس لديهم أي فكرة عما فعلوه في اليوم السابق.

إذاً ما يجب عليك فعله هو ملء قصصك بالعواطف. كن سعيدًا أو آسفًا لأي كائن حي في حكاياتك التي اخترعها. اشعر بالتعاطف مع كل ما يحدث في عقلك طالما أنك تحفظ البيانات. 

<h4> الخطوة 4: أحب نقلها ، ونقلها </h4>

هل تتذكر ، ماذا فعلنا مع الطاولة ، بعد أن وضعنا قشر الموز تحت الأرجل؟ أعتقد أنك تفعل - وليس فقط لأننا فكرنا خارج الصندوق. حقيقة أن هناك حركة معينة في القصة ، زادت أهميتها بشكل كبير. يمكنني أن أؤكد لكم أن جميع الصور التي أقوم بإنشائها تتضمن أي نوع من الرسوم المتحركة. خاصة أن أرقامي مليئة بالحركة لأنني أستخدم نظام شخص-فعل-كائن. لكنني سأعود إلى ذلك في حلقة أخرى من "كيف تصبح بطلة ذاكرة". 

<h4> الخطوة 5: المبالغة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

واحدة من أعظم الأدوات عند إنشاء صورة هي زيادة حجمها. وسوف يقلب قصصك كثيرا. شيء واحد أفعله مع معظم الصور الخاصة بي هو زيادة أو تقليل الحجم بشكل كبير. لماذا يجب أن أتذكر فيل على الأريكة بأبعادها الحقيقية؟ قد يكون من الصعب تخيل نوعًا ما ، لأن الفيل كبير جدًا على الأريكة. ولكن إذا قمت بتقليص حجم الجرو ، فسيكون رائعا ومضحكًا. لا يمكنك نسيانها بعد الآن. 

<h4> الخطوة 6: استخدم التخيلات الجنسية! </h4>

لا أظن أنه يجب علي أن أوضح ذلك لك ، ولكن فقط من أجل النزاهة التي أقوم بها: لا يوجد دافع أقوى في الإنسان من الجنس! حتى البقاء على قيد الحياة غالبًا ما يأتي بعد تلك الغرائز الأكبر. لذلك يمكننا استخدام محرك الأقراص هذا وسوف نستخدمه لدفع ذكرياتنا إلى مستوى جديد. إذا كنت متحفظًا جدًا بحيث لا تنتهز فرصة تحسين ذاكرتك ، فستفوت فرصة كبيرة. نصيحتي: لدغة الرصاصة. ليس لديك ما تخسره ، لأنه عقلك الخاص ولا يمكن لأحد أن ينتقدك بشأنه.

بالطبع هذا يعتمد بشدة على عمر الموضوعات. إذا كنت تقوم بتدريس هذه التقنيات للأطفال ، فعليك بالتأكيد ترك هذا الجزء خارجًا. يجب أن يكونوا مراهقين على الأقل قبل أن يكون هذا منطقيًا بالنسبة لهم. 

<h4> الخطوة 7: اجعلها ملونة </h4>

حسنًا ، دماغك يهتف دائمًا بصوت عالٍ ، عندما يتعلق الأمر بألوان جميلة. ما الذي تتذكره أكثر: يوم رمادي وغيوم في الخريف أو يوم مشمس في حقل زهرة؟ فإنه يتحدث عن نفسه. استخدامه لصورك. لا يتعين عليك صبغ كل رابطة تقوم بإنشائها - وهذا من المحتمل أن يكون أكثر من اللازم. لكن خصوصًا إذا كنت تقوم بإنشاء مسارات وأنظمة (للأرقام ، والبطاقات ، والصور المجردة) ، فيجب عليك استخدام العديد من الألوان لمساعدتك في إنشاء صورة مناسبة في عقلك. سيساعدك أيضًا بعد ذلك في تذكر صورك ، لأن القصة الملونة أكثر إثارة للاهتمام. 

<h4> الخطوة 8: كرر ، كرر ، كرر ... </h4>

في الواقع ، هذه الخطوة الأخيرة تقع خارج النصائح السابقة. التكرار أقل أهمية من أجل الارتباط المثالي ولكنه مهم بشكل كبير لأي نوع من الذاكرة. في رياضات الذاكرة ، يمكن لاستعادة الصور التي أنشأتها للتو تثبيت قصصك بشكل كبير. لكنه سيف ملتوي: إذا كنت تسير بكمية هائلة من البيانات في وقت قصير ، فربما لن يكون لديك ما يكفي من الوقت للتكرار. في هذه الحالة ، يجب أن تثق في جمعياتك التي قمت بها مرة واحدة فقط. لكن معظم الرياضيين يكررون صورهم مرة واحدة على الأقل. يقوم بعض الرياضيين في الذاكرة مثل MemoryXL-President Boris Konrad بتكرار صورهم عدة مرات. هذا يعني أنه يعتمد أكثر على التكرار أكثر من الاعتماد على الرابطة المثالية (صححني إذا كنت مخطئًا ، بوريس). إن سجله العالمي القديم المكون من 106 كلمات في 5 دقائق (تم كسره مؤخرًا بواسطة Katie Kermode مع 109 كلمة) يتحدث عن فعالية هذه الطريقة.

هكذا ترى ، هناك الكثير من التحسينات التي يمكنك القيام بها مع جمعياتك. إذا كنت تستخدم هذه النصائح وقمت بدمجها مع تفضيلاتك وتجربتك ، فستصبح قريبًا واحدًا منا - رياضي الذاكرة! 
