
المصدر: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

هذا هو الجزء الأول من دليلك للحصول على ذاكرة مثل فيل. 

<h4> الخلفية </h4>

هذه التقنية قديمة قدم الديمقراطية القديمة. وقد استخدمه أعضاء مجلس الشيوخ اليوناني والروماني للالتزام بذكرى خطبهم الطويلة عند تقديمهم أمام مجلس الشيوخ. تم حظر استخدام أي نوع من الملاحظات ، لذلك كانوا يستخدمون هذه التقنية الرائعة لتعزيز ذاكرتهم.

لتذكر خطاب ، قاموا بتقسيمه إلى أجزاء وإنشاء رموز لكل جزء. ثم وضعوا هذه الرموز في مواضع مختلفة. لتذكرهم ، قاموا بتصور المسار وانتقلوا من محطة إلى أخرى ، حيث تذكروا الرموز وترجموها مرة أخرى إلى الخطاب.

لماذا تعد طريقة loci قوية جدًا؟ فمن ناحية تستخدم الذاكرة الطبيعية الخاصة بك للمواقع. حتى إذا لم يكن لديك شعور جيد بالاتجاه ، فلا يزال بإمكانك تذكر غرفتك بكل تفاصيلها. من ناحية أخرى فإنه يوفر ترتيب منطقي. عليك فقط السير عبر غرفتك في اتجاه عقارب الساعة أو عكس اتجاه عقارب الساعة وستكون جميع الكائنات بترتيب معين.

سأتصل بكل مسار أنشأناه بهذه الطريقة "مسار الفيل" (أو "المسار" فقط). إنه مسار تم إنشاؤه عن طريق سفح الحيوانات ويمثل الطريقة الأكثر سهولة للتنقل بين الأصل والوجهة. في كل مرة يتم استخدامه ، يصبح أقوى وينمو على نطاق أوسع. يستخدم رياضي الذاكرة مساراته مرارًا وتكرارًا أيضًا. ونظرًا لأن الفيل يمثل أيضًا رمزًا لذاكرة قوية ، يبدو أنه اسم مثالي لأسهل طريقة لذاكرة أفضل. 

<h4> الخطوة 1 - اختر موقعك </h4>

لاستخدام هذه التقنية وتصبح رياضيًا في الذاكرة ، يتعين عليك اختيار موقعك الأول. يمكن أن يكون في أي مكان تريد ولكن يجب عليك اختيار أفضل ما تعرفه لمسار الفيل الأول. يمكن أن يكون هذا غرفتك أو شقتك أو منزلك أو مكان عملك. إذا أردت ، يمكنك أيضًا إنشاء مسار وهمي. ولكن من الصعب عليك حفظها في البداية ، لذلك أنصحك باختيار موقع حقيقي في البداية. رياضي يخلق العديد من المسارات للبطولات. ولكن بالنسبة للمبتدئين ، يجب أن يكون المسار جيدًا. 

<h4> الخطوة 2 - تحديد نقاط الطريق </h4>

عندما تختار موقعك الأول ، يتعين عليك تحديد جميع الكائنات التي تريد استخدامها كنقاط طريق في مسار الفيل الخاص بك. ستكون المحطات التي يتعين عليك تمريرها ، وفي كل مرة تقوم فيها بحفظ أي نوع من المعلومات. سيحدد عدد نقاط الطريق طول مسارك - ونتيجةً لذلك ، كمية المعلومات التي يمكنك تخزينها فيها. يمكن أن يكون لديك عشر محطات أو ألف. يمكن أن تشمل غرفة واحدة واحدة بسهولة 20 نقطة. أقترح أن يكون مسار الفيل الأول لديك حوالي خمسين محطة. إذا التزمت ببعض القواعد ، فستصبح مسارك أكثر فعالية. لكن هذه القواعد هي مجرد مبدأ توجيهي - يمكنك كسرها وقتما تشاء. نظرًا لأن كل شخص لديه عقل مختلف وارتباطات مختلفة ، فربما يتعين عليك ثني القواعد لجعلها تتوافق مع شخصيتك. بالمناسبة: هذا يتعلق بكل جانب من جوانب تقنيات الذاكرة! 
<ul>
<li> تخيل نقاط طريقك بكل التفاصيل </li>
<li> اختر النقاط التي تفكر بها أولاً - إنها في معظم الحالات هي الأفضل </li>
<li> احتفظ بترتيب معين للطريقة التي تسير بها في طريقك (أي في اتجاه عقارب الساعة) </li>
<li> استخدم نقاط طريقة ملحوظة كل 10 خطوات لإنشاء شرائح مناسبة </li>
<li> لا تجعل نقاط الطريق الخاصة بك صغيرة جدًا (مثل قلم رصاص) </li>
<li> لا تجعل نقاط طريقك أكبر من اللازم (أي منزل) </li>
<li> لا تجعلهم يغلقون معًا </li>
<li> لا تجعلها بعيدة جدًا عن بعضها البعض </li>
<li> لا تستخدم نقاط طريق مماثلة في نفس المسار </li>
</ul>

<h4> الخطوة 3 - حفظ المسار الخاص بك </h4>

نظرًا لأنك تعرف بالفعل الموقع وأنك قد انتهيت من تحديد نقاط الطريق ، فسيكون من السهل للغاية حفظ مسار الفيل الجديد. فقط حاول أن تتذكرها في خيالك. إذا فاتتك بضع نقاط ، فحاول أن تتخيل نفسك وأنت تمشي في طريقك واحسب كل نقطة طريق على ذلك. افعل ذلك مرارا وتكرارا وسوف تقوي طريقك كل مرة بعد فترة من الوقت ، يمكنك زيادة سرعتك بشكل كبير وبمسار مدرب جيدًا ، لن تحتاج إلى أكثر من ثانية مقسمة لكل نقطة طريق. هذه العملية سريعة وطبيعية. 

<h4> الخطوة 4 - استخدمها! </h4>

باستخدام مسار الفيل الجديد ، يمكنك ربط المعلومات مثل الكلمات بكل نقطة طريق. سيساعدك ذلك على تذكر الترتيب الصحيح ويمكن استخدامه بسهولة مرارًا وتكرارًا لأغراض مختلفة. هذا لأنك تنسى بشكل طبيعي جمعياتك بعد فترة ، وطالما أنك لا تفكر فيها مرة أخرى. يحدث هذا في فترة زمنية قصيرة ويعتمد على ذاكرتك. سيتذكر بعض الرياضيين في الذاكرة الرائعة صورهم لمدة تصل إلى أسبوعين دون تكرارها. أنا شخصياً لدي عقلية لا أتذكر رابطاتي مطلقًا بعد التدريب أو البطولة. لم أعد بحاجة إلى المعلومات حتى أتمكن من ترك عقلي ينسى ذلك. يبدو أن هذا يؤدي إلى نتائج عكسية ولكنه يساعد كثيرًا في استخدام مساراتي مرة أخرى في أقرب وقت ممكن (في حالتي حوالي يوم واحد). 
