
ممارسة حفظ المعادلات هي خطيئة لا تغتفر لأن المقصود بها فهمها. ومع ذلك ، عندما يتعلق الأمر بالرياضة ، تُغفر هذه الخطايا. لسوء الحظ ، فإن حفظ المعادلات باستخدام تقنيات الذاكرة يكمن في المناطق غير المهيكلة. لقد حاولت إنشاء نظام لحفظ المعادلات ، لكنه أمر صعب للغاية وغير فعال ، لذا يتعين عليك تعديله. إذا تمكنت من تحسينه ، فيرجى مشاركته معي.

إليك كيفية حفظ الأشياء. 
<ul>
<li> يمكنك تدوين الأرقام بالكائنات. أنا أفعل هذا فقط لأعداد صغيرة حتى تبقى الأمور سهلة. بالنسبة للأعداد الأكبر ، يمكنك إنشاء ثابت وحفظه بشكل منفصل على مسار مختلف. </li>
<li> يمكنك أيضًا إنشاء مسار مليء بالصيغ التي تعرفها بالفعل واستخدام روابطها هنا </li>
<li> للحصول على سرعة ثابتة مثل الضوء (c) أو ثابت الجاذبية العام (G) ، يمكنك استخدام الحيوانات. لذلك زرافة لـ G و الجمل لـ c. </li>
<li> استخدم إجراءً لمشغل. مثال - لكمة للضرب. يمكنك حفظ الأقواس والمشتركات كإجراءات أيضًا. </li>
<li> بالنسبة للمتغير ، يبدو أن الشخص هو الخيار الأفضل. يعد Alan من The Hangover اختيارًا جيدًا لـ A. لا تخلط بين الحروف الكبيرة والصغيرة ، وقم بتعيين أشخاص مختلفين لكليهما. </li>
<li> بالنسبة لمعادلة كيميائية ، يمكن للأشخاص الإشارة إلى جزيئات <b> جديدة </b>. لا تستخدم أي شيء للعناصر ، يجب أن تعرفها جميعًا أو يمكنك فقط استخدام الأوتاد من مسار / خزانة ملابس أخرى. </li>
</ul>

لحفظ كل تلك الرموز ، أنشئ قصة. يمكنك تخزين معادلة قصيرة ، عند ربط واحد ، ولكن إذا طالت المدة ، فربما تحتاج إلى الاستمرار في الربط التالي. في الأخير ، تأكد من وضع علامة على أنه استمرار. يمكن استخدام إجراء آخر لهذه المهمة.

بعض النصائح 

<ul>
<li> حاول الاحتفاظ بجميع المصطلحات والمتغيرات. له إيجابياته وسلبياته. الخداع الرئيسي هو أنه يجعل القصص متشابهة ومتكررة ويزيد من فرص نسيان المعادلة. هذا يخدع النتائج إلى المؤيد - تشجع على فهم المعادلات لأولئك الذين يفعلون التعلم عن ظهر قلب. </li>
</ul>