
الجزء الأصعب من تعلم لغة جديدة هو المفردات. ومع ذلك ، فهي مجرد نزهة في الحديقة لرياضي ذاكرة. فقط تأخذ مسار الفيل أو خزانة الملابس. حفظ كلمة في كل ربط. احفظ المعنى في نفس الوتد أو التالي وفقًا لتفضيلاتك.

لحفظ كلمة جديدة ، ما عليك سوى إعداد قصة لحفظ ترتيب المقاطع. استخدم قصة أخرى تطابق المعنى.

لمعرفة نص جديد ، أنشئ قصة يمكن أن تمثل شخصية وحفظ النطق. هذا كل شيء.

بمجرد الانتهاء من ذلك ، يمكنك حفظ القواعد النحوية والاستثناءات كقوائم.

لا يمكن اكتساب الطلاقة إلا عن طريق استخدام اللغة بشكل متكرر دون استخدام مسار الفيل الخاص بك. 
