
المصدر: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

إنها أداة قوية يستخدمها غالبية الرياضيين العقليين. نظرًا لأنه يعتمد على نظام صوتي ، فستحفظ جميع الصور بسهولة وتواصل استخدامه في العمل. 

<h4> تحدي الأرقام </h4>

السبب وراء كون الأرقام مزعجة للغاية بالنسبة للعديد من الأشخاص هو أنها مجردة. إنهم يميزون شيئًا ما ، لكن لا يمكن رؤيتهم أو حملهم أو الشعور بهم. لا يمكننا حتى وصف ما يعنيه. بالتأكيد ، يمكنك تجربتها برقم منخفض جدًا. ولكن عندما يتعلق الأمر بأكثر من عشرة ، فستواجه مشكلات كبيرة. الاستنتاج بالنسبة للرياضيين في الذاكرة هو جعل الأرقام أكثر واقعية. 

<h4> أنظمة الربط المختلفة </h4>

لإظهار رقم ، يتعين عليك تغييره إلى شيء آخر. لا يهم حقًا ما ، طالما يمكنك تخيله. نظرًا لأن لدينا نظام عشري ، نحتاج إلى ترجمة عشر صور على الأقل لكل رقم. تسمى القوائم التي تنشئها من هذه الكائنات على نطاق واسع "قوائم ربط". سأشير إلى هذه الأشياء باسم "الصور" أو "فن الإستذكار". بمجرد حفظ مثل هذه القائمة ، يمكنك استخدامها مرارًا وتكرارًا وحفظ أي عدد من الأرقام (حسب كمية مواقعك من طريقة تحديد المواقع).

سننظر الآن في عدد قليل من أنظمة الأرقام المختلفة التي يستخدمها الرياضيون في الذاكرة. يشار إلى التعقيد المتزايد بمصطلح "المستوى". يحتوي المستوى الأعلى على مزيد من المعلومات داخل صورة ما ، وبالتالي فهو أكثر كفاءة لمهمة الحفظ. في الوقت نفسه ينمو الجهد لتعلم النظام. يمكن تعلم نظام المستوى الأول في غضون خمس دقائق. بالنسبة لنظام المستوى الثالث ، يجب عليك توقع أسابيع قليلة. ذلك يعتمد على الغرض الذي يجب عليك استخدامه. بالنسبة للدراسات ، قد تكون بخير مع الأنظمة الأصغر. إذا كنت تريد أن تصبح بطلاً للذاكرة ، فيجب أن تكون أكثر تعقيدًا.

هذه النظرة العامة هي مجرد مثال للأنظمة الأكثر شيوعًا. الاحتمالات أكبر بكثير. يُنصح كل مبتدئ أن يأخذ في الاعتبار أنه قد يكون هناك دائمًا حل أفضل لترجمة الأرقام إلى شيء لا يُنسى. 

<h4> المستوى الأول: نظام الشكل والأرقام والقافية </h4>

يتمثل أحد الأساليب في شكل كل رقم. على سبيل المثال: "الاثنين" يشبهان البجعة. طريقة أخرى هي استخدام القوافي لكل رقم. في هذه الحالة ، يمكن أن يكون "الاثنين" "حذاء". باستثناء أنك تتعامل فقط مع عدد قليل من الأرقام الصغيرة ، لا تهتم بتعلم مثل هذا النظام البسيط. ولكن لماذا هذا؟ 
