
المصدر: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

إنها أداة قوية يستخدمها غالبية الرياضيين العقليين. نظرًا لأنه يعتمد على نظام صوتي ، فستحفظ جميع الصور بسهولة وتواصل استخدامه في العمل. 

<h4> تحدي الأرقام </h4>

السبب وراء كون الأرقام مزعجة للغاية بالنسبة للعديد من الأشخاص هو أنها مجردة. إنهم يميزون شيئًا ما ، لكن لا يمكن رؤيتهم أو حملهم أو الشعور بهم. لا يمكننا حتى وصف ما يعنيه. بالتأكيد ، يمكنك تجربتها برقم منخفض جدًا. ولكن عندما يتعلق الأمر بأكثر من عشرة ، فستواجه مشكلات كبيرة. الاستنتاج بالنسبة للرياضيين في الذاكرة هو جعل الأرقام أكثر واقعية. 

<h4> أنظمة الربط المختلفة </h4>

لإظهار رقم ، يتعين عليك تغييره إلى شيء آخر. لا يهم حقًا ما ، طالما يمكنك تخيله. نظرًا لأن لدينا نظام عشري ، نحتاج إلى ترجمة عشر صور على الأقل لكل رقم. تسمى القوائم التي تنشئها من هذه الكائنات على نطاق واسع "قوائم ربط". سأشير إلى هذه الأشياء باسم "الصور" أو "فن الإستذكار". بمجرد حفظ مثل هذه القائمة ، يمكنك استخدامها مرارًا وتكرارًا وحفظ أي عدد من الأرقام (حسب كمية مواقعك من طريقة تحديد المواقع).

سننظر الآن في عدد قليل من أنظمة الأرقام المختلفة التي يستخدمها الرياضيون في الذاكرة. يشار إلى التعقيد المتزايد بمصطلح "المستوى". يحتوي المستوى الأعلى على مزيد من المعلومات داخل صورة ما ، وبالتالي فهو أكثر كفاءة لمهمة الحفظ. في الوقت نفسه ينمو الجهد لتعلم النظام. يمكن تعلم نظام المستوى الأول في غضون خمس دقائق. بالنسبة لنظام المستوى الثالث ، يجب عليك توقع أسابيع قليلة. ذلك يعتمد على الغرض الذي يجب عليك استخدامه. بالنسبة للدراسات ، قد تكون بخير مع الأنظمة الأصغر. إذا كنت تريد أن تصبح بطلاً للذاكرة ، فيجب أن تكون أكثر تعقيدًا.

هذه النظرة العامة هي مجرد مثال للأنظمة الأكثر شيوعًا. الاحتمالات أكبر بكثير. يُنصح كل مبتدئ أن يأخذ في الاعتبار أنه قد يكون هناك دائمًا حل أفضل لترجمة الأرقام إلى شيء لا يُنسى. 

<h4> المستوى الأول: نظام الشكل والأرقام والقافية </h4>

يتمثل أحد الأساليب في شكل كل رقم. على سبيل المثال: "الاثنين" يشبهان البجعة. طريقة أخرى هي استخدام القوافي لكل رقم. في هذه الحالة ، يمكن أن يكون "الاثنين" "حذاء". باستثناء أنك تتعامل فقط مع عدد قليل من الأرقام الصغيرة ، لا تهتم بتعلم مثل هذا النظام البسيط. ولكن لماذا هذا؟

في البداية ، لا تستخدم قوة المجموعات. وهذا يعني ، وضع العديد من المعلومات في صورة واحدة. لتذكر رقم هاتف يتكون من ثمانية أرقام ، ستحتاج إلى ثماني صور باستخدام هذا النظام البسيط. على الرغم من أنها لا تزال تساعد على تذكرها ، إلا أن الجهد كبير للغاية لمثل هذه المهمة البسيطة.

ثانياً ، لا تكفي الصور العشر للحصول على مجموعة متنوعة مناسبة للقصص المختلفة. تخيل أنه عليك عمل قصة لعدد من أربعة "توائم". سيكون عليك وضع أربع بجعات في صورتك العقلية.

إذا كنت تريد حفظ الأرقام بشكل أكثر فعالية ، فستحتاج إلى نظام أكثر تطوراً. لذلك دعونا نتخطاها وننتقل إلى الأنظمة المكونة من رقمين. 

<h4> المستوى الثاني: النظام الرئيسي </h4>

أصغر مجموعة للأرقام العشرية تتكون من رقمين معًا. 10x10 يجعل 100 صورة لكل مجموعة من رقمين. قد يبدو الكثير لتتعلمه ، لكن الأساس المذهل لهذه الأنظمة يساعدك على القيام بذلك في وقت قصير جدًا. يحدد هذا الدليل تركيزه على النظام الرئيسي ، وهو واحد من عدة طرق لتجميع رقمين معًا. في النهاية ، لا يهم نوع النظام الذي تستخدمه إذا كان لديك نفس كمية المعلومات المخزنة كصور.

النظام الرئيسي هو تقنية صوتية لترجمة الأرقام إلى كلمات. يبدأ بتحويل الأرقام إلى أصوات متوافقة. بعد ذلك تضيف حروف العلة من قبل ، وبين تلك الحروف وبعدها. القواعد الصوتية هي فن الإستذكار وبالتالي يسهل تذكرها. يساعدك ذلك على إعادة بناء الصور التي لديك في رأسك ، حتى لو لم تتعلم المجموعة الكاملة التي تضم 100 صورة حتى الآن. بعد بعض التمرينات ، سيكون لديك ارتباطات قوية مع كل رقم من 00 إلى 99. يبدو كجهد كبير لجعل الأمور أسهل لذاكرةك. لكن هذا ليس بالأمر الصعب وفي النهاية لن تضطر إلى التفكير فيه مرة أخرى. سوف تعرف فقط صورك. إذا تمكنت من التغلب على شكوك حول كفاءة هذا الجهد ، فأنت بذلك تقدم خطوة كبيرة أمام كل من وصل إلى هذا الحد ولكن أدار ظهره لهذه التقنيات.

شيء عظيم آخر عن النظام الرئيسي هو حقيقة أنه قابل للتوسيع. بإضافة رقم ثالث إلى مجموعتك ، ستصل إلى المستوى الثالث. هذا يعني حفظ 1.000 كائن ، قبل أن تتمكن من استخدامه (أو 900 إذا كنت قد تعلمت بالفعل قائمة من 100). لكن هذا ليس شيء يجب أن تفكر به بالنسبة للمبتدئين. في الواقع ، أنت قادر على التقدم بعيدًا باستخدام نظام المستوى الثاني. لكن عدد الرياضيين الذين يستخدمون نظام الذاكرة من المستوى الثالث ينمو كل يوم. لن أخوض في تفاصيل حول نظام المستوى الثالث لأنه يعمل بنفس الطريقة تمامًا مثل النظام الرئيسي من المستوى الثاني ولكن مع ثلاثة أرقام للتشفير بدلاً من رقمين. 

<h4> القواعد: 86 سمكة </h4>

القواعد التالية هي أساسيات النظام. يجب عليك حفظها لإنشاء صورك وإعادة بنائها. لقد علمتهم لعشرات الأطفال. كانوا قادرين على تعلمهم في حوالي عشر دقائق. بدون شرح شفهي ، قد يستغرق الأمر وقتًا أطول قليلاً ، لكنك تود أن أقوله: إنه بسيط جدًا! 

<h4> الرمز الرئيسي </h4>

الثوابت المرتبطة بالأرقام 

<ul>
<li> 0 s ، z ، soft c </li>
<li> 1 t ، d </li>
<li> 2 ن </li>
<li> 3 م </li>
<li> 4 r </li>
<li> 5 لتر </li>
<li> 6 j ، sh ، soft g ، لينة "ch" </li>
<li> 7 k ، hard c ، hard g ، hard "ch" ، q ، qu </li>
<li> 8 f ، v </li>
<li> 9 ص ، ب </li>
<li> أصوات أحرف العلة غير المعينة ، w ، h ، y ، x </li>
</ul>
<b> فن الإستذكار - </b>
<ul>
<li> z هي الحرف الأول من الصفر. الحروف الأخرى لها صوت مماثل </li>
<li> لا يكون هناك ضربة واحدة وتشبه الصوت (تحتوي بعض الأنظمة المختلفة على "th") </li>
<li> ن بها وحدتان نزوليتان </li>
<li> الحرف الأخير المكون من أربعة ، وأيضًا 4 و R عبارة عن صور متطابقة تقريبًا لبعضها البعض </li>
<li> يحتوي البرنامج النصي j على حلقة أقل / g تقريبًا 6 استدارة </li>
<li> يحتوي الحرف "K" على "سبعين (تشمل بعض الأنظمة المختلفة" ng ") </li>
<li> يشبه النص f الشكل 8. يبدو V مشابهًا </li>
<li> p هي صورة معكوسة 9. يبدو b متشابهاً ويشبه الشكل 9 المدور </li>
<li> يمكن استخدامها في أي مكان دون تغيير قيمة رقم الكلمة </li>
</ul>

يعيّن كل رقم مجموعة من الأصوات المتشابهة ذات أوضاع فم ولسان متشابهة. التعيين صوتي ، لذلك فإن الأصوات الثابتة هي التي تهمك ، وليس الإملاء. لذلك فإن كلمة مثل "action" ستُشفّر الرقم 762 ، وليس 712 ؛ و "الشبح" سيكون 701 ، في حين أن "gh" في "كافية" يتم نطقها مثل "f" ، فإن كلمة "بما فيه الكفاية" تشفر الرقم 28.

وبالمثل ، يتم تجاهل الحروف المزدوجة. يتم تعيين كلمة "الصاروخ" إلى 305 ، وليس 3005. لتشفير 3005 ، يمكن للمرء استخدام شيء مثل "الشراع المطحلب".

غالبًا ما يكون التعيين مضغوطًا. على سبيل المثال ، تُترجم كلمة "الخلف" بشكل لا لبس فيه إلى 2174140 ، والتي تصل إلى 7 أرقام مشفرة بـ 12 حرفًا ، ويمكن تصورها بسهولة. 

<h4> أنشئ قائمتك الخاصة </h4>

إذا كنت تلتزم بالقواعد أعلاه ، فهناك بعض الأشياء القليلة التي يمكنك ارتكابها خطأ. يمكنك حتى استخدام كلمات مجردة مثل "الوقت" إذا كان لديك ارتباط مرئي قوي لذلك مثل الساعة. ابق بصرامة مع القواعد في البداية. سوف تساعدك على حفظ الكلمات. يمكنك لاحقًا التنقل واستخدام أي كلمات لاستبدال صورك الأضعف. لقد غيرت العديد من الأوتاد في نظامي بمرور الوقت دون استخدام النظام الرئيسي بعد الآن. ولكن لمعرفة الحزمة بأكملها في وقت واحد ، يجب أن تتوفر القواعد. 
