
المصدر: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> التاريخ </h4>

يعد بدء نظام يتكون من رقمين مثل النظام الرئيسي من المستوى الثاني جهدًا صغيرًا نسبيًا يتكون من 100 صورة (10 متر مربع). يمكن تعلم مثل هذا النظام في وقت قصير جدًا ، وبالتالي فهو متاح بسرعة ويمكن تدريبه بسهولة. الجانب السلبي منه هو مجموعة صغيرة من رقمين فقط. للحصول على رقم مكون من أربعين رقمًا ، سيتعين عليك حفظ 20 صورة في 20 موقعًا باستخدام مسار الفيل الخاص بك من خلال Method of Loci (على افتراض أنك تستخدم صورة واحدة في كل موقع).

يعد تحسين النظام إلى نظام مكون من 3 أرقام خطوة كبيرة للغاية ويتطلب بالفعل 1.000 صورة (10³). هناك العديد من التقنيات للقيام بذلك ، مثل استخدام نظام رئيسي من المستوى الثالث أو نظام Ben. كلاهما طرق رائعة لإنشاء قائمة من 1.000 صورة. الجهد أكبر بعشر مرات ويتطلب الكثير من التدريب قبل أن تتمكن من استخدامه بسرعة. ولكن للحصول على رقم مكون من 40 رقمًا ، سيتعين عليك فقط حفظ 13.3 صورة في 13.3 موقعًا مما سيعزز في النهاية سرعتك ودقتك (.3 لأنه لا يمكنك تقسيم 40 على 6 بأرقام كاملة ؛ المزيد حول هذا الموضوع ضمن "PAO in Action"). لذلك سيكون أي نظام مكون من 3 أرقام أكثر تطوراً من نظام مكون من رقمين.

يقفز نظام PAO في تلك الفجوة الضخمة بين هاتين الطريقتين ويوفر بديلاً جميلًا مع 300 صورة فقط مطلوبة. من الناحية الفنية هو نظام 3 × 2 أرقام. إنها أيضًا ترقية رائعة لنظامك الحالي المكون من رقمين وسيتم حفظها في أي وقت من الأوقات. ولكن يمكن أن يعمل أيضًا كنظام أول. 

<h4> كيفية عمل PAO </h4>

الفكرة الكامنة وراء نظام PAO بسيطة للغاية: إذا كنا نريد تجنب ترميز المزيد من الأرقام في صورة واحدة ، فيجب علينا إيجاد طريقة أخرى لتكثيف المعلومات. يمكننا القيام بذلك عن طريق إنشاء مجموعة من الصور المكونة من رقمين. هذا يعني أننا نستخدم أكثر من قائمة واحدة تضم 100 صورة ودمجها في مجموعة كبيرة واحدة. في حالة نظام PAO ، نقوم بإنشاء ثلاث قوائم تضم 100 عنصر لكل منها: 100 شخص (P) و 100 إجراء (A) و 100 كائن (O).

إن جمال هذا النظام إلى جانب المعلومات المجمعة المكونة من ستة أرقام هو الترتيب الطبيعي لكل قائمة: إنه دائمًا الشخص أولاً ، يليه الإجراء وآخر كائن. استظهر 6.6 مشاهد صغيرة مثل هذا في 6.6 من مواقعك وقمت بتشفير رقم مكون من أربعين رقمًا. يبدو ذلك أفضل بكثير من نظام مكون من ثلاثة أرقام حيث يجب عليك حفظه مرتين وتعلم 700 صورة في المقام الأول ، أليس كذلك؟

لكن كل السحر يأتي بثمن: حتى لو قمت بتجميع ثلاث صور مع بعضها في صورة واحدة ، فلا يزال يتعين تذكرها جميعًا في النهاية. سترى أن الأمر يتطلب تركيزًا جديدًا بالكامل مقارنةً بنظام بسيط مكون من خانتين أو حتى مكون من 3 أرقام. من الضروري أن نتخيل بوضوح كل شخص ، والعمل والكائن. وإلا فقد تنسى من كان يقف على الأريكة مع شمعة كبيرة. الشيء نفسه ينطبق على العمل والهدف بالطبع. سوف يستغرق الأمر بعض الممارسة لمعرفة ذلك.

وهناك جانب سلبي آخر لهذا النظام: أنت تنفصل عن الكثير من الإبداع. تركيبة هذه العناصر الثلاثة ترسم صورة واضحة ليس عليك سوى وضعها على أحد مواقعك. لا يوجد مجال كبير لأفكارك التي تعد جزءًا كبيرًا من المتعة في رأيي. من ناحية أخرى ، سيتم موازنة ذلك من خلال حاجة أكثر إبداعًا للتفاعل في الموقع. ستجد المزيد حول هذا الموضوع تحت عنوان "PAO قيد التنفيذ".

نظرًا لهذه الظاهرة وغيرها ، ينظر الكثيرون في أشكال مختلفة من النظام ، على سبيل المثال نظام PO مع قائمتين فقط تضم 100 شخص و 100 كائن. سوف يمنحك هذا مساحة كبيرة للإبداع مرة أخرى ولكن سيقلل المجموعة إلى 4 أرقام بدلاً من 6. ويواجه آخرون مشاكل مع 100 شخص. إنهم يخلطونهم دائمًا مع بعضهم البعض ويستخدمون فقط نظام AO مع 100 إجراء و 100 كائن. 

<h4> إنشاء نظام PAO </h4>

هناك العديد من الطرق لإنشاء القوائم الثلاث الخاصة بك. أنا شخصياً أفضل الطريقة التالية: إذا كنت تقوم ببناء نظام الرقم الأول الخاص بك ، فعليك مراعاة النظام الرئيسي. سيساعدك ذلك على تشفير قائمتك الأولى المكونة من 100 صورة وتعلمها بسرعة. بعد ذلك ، أو إذا كان لديك بالفعل نظام مكون من رقمين ، يمكنك ترقيته بسهولة وسرعة مدهشة: انظر إلى كل 100 صورة. إذا كانت كائنات ، فحاول العثور على ارتباطات لشخص واتخاذ إجراء لكل منها. إذا كانوا أشخاص يبحثون عن كائن مناسب والعمل. بهذه الطريقة ستنشئ روابط طبيعية لديك بالفعل في رأسك. بعد تحديدها ، ستتذكر قوائمك الجديدة بسهولة شديدة عن طريق تنشيط صورك في قائمتك الأولى. 

<h4> PAO قيد التنفيذ </h4>

لحفظ رقم مكون من 40 رقمًا ، ستقرأه بخطوتين من كل رقم ، وترجمة الأولين إلى الشخص والثاني إلى الإجراء والثاني من الرقمين إلى الكائن. قم بتجميعها ودمج هذه الصورة مع موقعك من خلال مسار الفيل الخاص بك. ثم انتقل إلى الأرقام الستة التالية وكرر هذا التسلسل حتى تقوم بإنشاء خمس مجموعات صور. 6.6 مجموعات فقط ويمكنك حفظ 8304827739410499306928301829439382904639 - مدهش أليس كذلك؟

إذا كنت تفضل السماح لصورك بالتفاعل مع مواقعك ، فبدلاً من مجرد وضعها أمامها ، تحتاج إلى الإبداع. على سبيل المثال ، إذا كان موقعك عبارة عن مطرقة باب على شكل حرف U ويزودك PAO بشيء يشبه الفيل (P) يغني (A) على دراجة (O). من أجل السماح للفيل الضخم بالتفاعل مع مطرقة الباب أثناء قيامه بركوب الغناء ، يمكن أن يصبح صغيرًا بما يكفي في خيالك. ربما صغيرة جدًا ، لدرجة أنه ودراسته تتناسب بسهولة داخل منحنى u لمطرق الباب. ستكون هذه صورة صغيرة لطيفة تستحق أن تتذكرها لعقلك.

إذا كنت تنافس في مسابقة للذاكرة ، فسيتعين عليك التعامل مع الحقيقة ، وهي أن كل صف سيكون طوله 40 رقمًا. بعد 6 صور PAO (36 رقمًا) ، ستصل إلى نهاية الصف مع ترك أربعة أرقام فقط. عندما تقوم بترميز الصور الأربع التالية في هذا الصف والرقمين التاليين في الصف التالي لإنشاء صورة PAO كاملة ، فقد تفقد صفين كاملين مع 80 رقمًا معًا. إذا نسيت صورة PAO هذه ، فستكون لديك 4 أخطاء في الصف الأول وخطأان في الصف الثاني ، مما يؤدي إلى تعيين كل منهما على الصفر (نصف الخطأ واحد من الصف ، 2 أخطاء تلغي الصف). لتجنب ذلك ، يجب عليك مراعاة حفظ آخر أربعة أرقام من الصف مع صورة PO على سبيل المثال وبدء الصف التالي مع صورة PAO جديدة. 

<h4> PAO للبطاقات </h4>

يمكنك استخدام PAO-Sytem للبطاقات أيضًا. في حالة البطاقات ، يكون الأمر أكثر منطقية لأن نظام بطاقتين يتطلب 2.652 صورة (52 × 51 بطاقة). من الأسهل بكثير إنشاء ويعمل بنفس الطريقة تمامًا كما هو الحال مع الأرقام. يمكنك ببساطة أخذ نظام بطاقة المستوى الأول الحالي وترقيته بنفس التقنية التي شرحتها أعلاه. إذا لم يكن لديك نظام بطاقة بعد ، فيجب عليك إنشاء نظام بسيط ثم ترقيته. الأمر يستحق كل هذا الجهد حقًا والرياضيون مثل آندي بيل قادرون على حفظ مجموعة من 52 ورقة باستخدامها في 31.16 ثانية. 
