
Ang pinakamahirap na bahagi ng pag-aaral ng isang bagong wika ay ang bokabularyo. Gayunpaman, isang lakad lamang ito sa parke para sa isang atleta ng memorya. Kumuha lamang ng isang landas ng elepante o isang aparador. Kabisaduhin ang isang salita sa bawat peg. Kabisaduhin ang kahulugan sa pareho o sa susunod na peg depende sa iyong kagustuhan.

Upang kabisaduhin ang isang bagong salita, gumawa lamang ng isang kwento upang kabisaduhin ang pagkakasunud-sunod ng mga pantig. Gumamit ng isa pang kwento na tumutugma sa kahulugan.

Upang malaman ang isang bagong script, lumikha ng isang kwento na maaaring kumatawan ng isang character at kabisaduhin ang pagbigkas. Iyon lang.

Kapag natapos na, maaari mong kabisaduhin ang mga tuntunin sa gramatika at mga pagbubukod bilang mga listahan.

Ang kahusayan ay maaari lamang makuha sa pamamagitan ng paggamit ng wika nang madalas nang hindi ginagamit ang iyong elepante na landas. 
