
Pinagmulan: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Ito ay isang makapangyarihang tool na ginagamit ng mayorya ng mga atleta sa kaisipan. Dahil ito ay batay sa isang phonetic system, madali mong maisaulo ang lahat ng mga imahe at magpatuloy upang magamit ito sa aksyon. 

<h4> Ang hamon ng mga numero </h4>

Ang dahilan kung bakit napakahirap ng mga numero para sa maraming tao ay ang mga ito ay abstract. Nailalarawan nila ang isang halaga ng isang bagay, ngunit wala tayong nakikita, hawakan o maramdaman. Hindi natin mailalarawan kung ano ang ibig sabihin nito. Sigurado, maaari mong subukan ito para sa isang napakababang numero. Ngunit pagdating sa higit sa sampu magkakaroon ka ng malaking problema. Ang konklusyon para sa mga atleta ng memorya ay, upang gawing mas konkreto ang mga numero. 

<h4> Ang magkakaibang mga sistema ng peg </h4>

Upang magpakita ng isang numero kailangan mong baguhin ito sa ibang bagay. Hindi talaga ito mahalaga sa kung ano, hangga't maaari mong isipin ito. Dahil mayroon kaming isang perpektong sistema, kailangan nating isalin ang hindi bababa sa sampung mga imahe para sa bawat bilang. Ang mga listahan na nilikha mo sa mga bagay na iyon ay malawak na tinatawag na "mga listahan ng peg". Tinutukoy ko ang mga bagay na ito bilang "mga imahe" o "mnemonics". Kapag naisaulo mo ang naturang listahan, paulit-ulit mong magamit ito at kabisaduhin ang anumang halaga ng mga numero (depende sa dami ng iyong mga lokasyon mula sa iyong Pamamaraan ng Loci).

Titingnan namin ngayon ang ilang magkakaibang mga sistema ng numero na ginagamit ng mga atleta ng memorya. Ang lumalagong pagiging kumplikado ay ipinahiwatig ng salitang "Antas". Ang isang mas mataas na antas ay naglalaman ng mas maraming impormasyon sa loob ng isang imahe at samakatuwid ay mas mahusay para sa gawain ng pagsaulo. Kasabay nito ang pagsisikap ay lumalaki upang malaman ang system. Ang isang 1st-Level system ay maaaring matutunan sa loob ng limang minuto. Para sa isang sistema ng Ika-3 Antas dapat mong mas mahusay na maasahan ang ilang linggo. Ito ay nakasalalay sa iyong layunin na dapat mong gamitin. Para sa mga pag-aaral maaari kang maging maayos sa mga mas maliit na system. Kung nais mong maging isang kampeon ng memorya ay dapat kang pumunta para sa mas mataas na pagiging kumplikado.

Ang pangkalahatang-ideya na ito ay halimbawa lamang ng mga pinakatanyag na system. Ang mga posibilidad ay mas malaki. Ang bawat baguhan ay pinapayuhan na tandaan na laging may isang mas mahusay na solusyon para sa pagsasalin ng mga numero sa isang bagay na mas hindi malilimutan. 

<h4> 1st-Level: Number-Shape at Number-Rhyme System </h4>

Ang isang diskarte ay sa pamamagitan ng hugis ng bawat bilang. Halimbawa: Ang "dalawa" ay mukhang isang swan lamang. Ang isa pang paraan ay ang paggamit ng mga rhymes para sa bawat bilang. Sa kasong ito ang "dalawa" ay maaaring "sapatos". Maliban kung nakikipag-usap ka lamang sa ilang maliit na numero, huwag mag-abala sa pag-aaral ng isang simpleng sistema. Ngunit bakit ganon?

Noong una, hindi mo ginagamit ang kapangyarihan ng mga kumpol. Nangangahulugan ito, ang paglalagay ng maraming impormasyon sa isang imahe. Upang matandaan ang isang numero ng telepono na may walong numero, kakailanganin mo ng walong mga imahe na may tulad na isang simpleng sistema. Bagaman makakatulong pa rin ito upang matandaan ito, ang pagsisikap ay napakalaki para sa isang simpleng gawain.

Pangalawa sa lahat, sampung mga imahe ay hindi sapat upang magkaroon ng isang sapat na iba't para sa iba't ibang mga kwento. Isipin na kailangan mong gumawa ng isang kuwento para sa isang numero na may apat na "twos". Kailangan mong maglagay ng apat na swans sa iyong imahe sa pag-iisip.

Kung nais mong mas epektibo ang kabisaduhin ang mga numero, kakailanganin mo ng isang mas umuusbong na sistema. Kaya laktawan natin ito at magpatuloy sa 2-digit-Systems. 

<h4> Ika-2 -Level: Ang pangunahing System </h4>

Ang pinakamaliit na kumpol para sa decimal na numero ay dalawang magkasama. Ang 10x10 ay gumagawa ng 100 mga imahe para sa bawat kumbinasyon ng dalawang numero. Maaaring magaling itong malaman, ngunit ang mnemonic na batayan ng mga sistemang ito ay makakatulong sa iyo na gawin ito sa isang napakaikling panahon. Itinuturo ng gabay na ito ang pokus sa Major System, isa sa maraming mga paraan upang magkasama ang dalawang mga numero nang magkasama. Sa huli hindi mahalaga kung anong uri ng system ang ginagamit mo kung mayroon kang parehong halaga ng impormasyon na naka-imbak bilang mga imahe.

Ang Major System ay isang diskarteng phonetic upang isalin ang mga numero sa mga salita. Nagsisimula ito sa pag-convert ng mga numero sa mga tunog ng katinig. Pagkatapos nito magdagdag ka ng mga patinig bago, sa pagitan at pagkatapos ng mga titik na iyon. Ang mga patakaran ng ponetiko ay mga mnemonics at samakatuwid ay madaling matandaan. Makakatulong ito sa iyo upang mabuo muli ang mga imahe na nasa iyong ulo, kahit na hindi mo natutunan ang buong hanay ng 100 mga imahe. Matapos ang ilang pagsasanay magkakaroon ka ng malakas na samahan sa bawat numero mula 00 hanggang 99. Tila isang malaking pagsisikap na gawing mas madali ang iyong mga memorya. Ngunit hindi ito mahirap at sa huli hindi mo na kailangang isipin muli. Malalaman mo lang ang iyong mga imahe. Kung malalampasan mo ang iyong pag-aalinlangan sa kahusayan ng pagsisikap na ito, ikaw ay isang napakalaking hakbang nang una sa lahat na dumating dito ngunit tumalikod sa mga pamamaraan na ito.

Ang isa pang mahusay na bagay tungkol sa Major System ay ang katotohanan, na ito ay mapapalawak. Sa pamamagitan ng pagdaragdag ng isang pangatlong numero sa iyong kumpol ay maabot mo ang ika-3 na antas. Ibig sabihin nito na kabisaduhin ang 1.000 bagay, bago mo magamit ito (o 900 kung natutunan mo na ang isang listahan ng 100). Ngunit hindi iyon ang dapat mong isipin para sa mga nagsisimula. Talagang nagagawa mong lumapit nang labis sa isang sistema ng Ika-2 Antas. Ngunit ang dami ng mga atleta ng memorya na gumagamit ng isang sistema ng Ika-3 na Antas ay lumalaki araw-araw. Hindi ako magpapansin nang detalyado tungkol sa sistema ng Ika-3 Antas sapagkat gumagana ito nang lubusan sa parehong paraan bilang isang 2nd-Level Major System ngunit may tatlong numero upang ma-encode sa halip na dalawa. 

<h4> Ang mga patakaran: 86 ay isang isda </h4>

Ang mga sumusunod na patakaran ay ang pangunahing kaalaman ng system. Kailangan mong kabisaduhin ang mga ito upang lumikha at mabuo muli ang iyong mga imahe. Tinuro ko sila sa dose-dosenang mga bata. Nagawa nilang malaman ang mga ito sa halos sampung minuto. Kung walang paliwanag sa bibig, maaaring tumagal ng kaunti, ngunit nakukuha mo ang aking punto: Napakadaling! 

<h4> Ang Major Code </h4>

Numeral Associated Constants 

<ul>
<li> 0 s, z, malambot c </li>
<li> 1 t, d </li>
<li> 2 n </li>
<li> 3 m </li>
<li> 4 r </li>
<li> 5 l </li>
<li> 6 j, sh, malambot g, malambot na "ch" </li>
<li> 7 k, hard c, hard g, hard "ch", q, qu </li>
<li> 8 f, v </li>
<li> 9 p, b </li>
<li> Mga tunog na hindi Itinalagang-Vowel, w, h, y, x </li>
</ul>
<b> Ang Mnemonics - </b>
<ul>
<li> Ang z ay ang unang titik ng zero. Ang iba pang mga titik ay may katulad na tunog </li>
<li> Ang t & d ay may isang pababang stroke at magkatulad na tunog (ang ilang mga variant system ay kasama ang "th") </li>
<li> Ang n ay may dalawang pababang stroke </li>
<li> huling titik ng apat, din 4 at R ay halos salamin na mga imahe ng bawat isa </li>
<li> ang isang script j ay may mas mababang loop / g ay halos isang 6 na paikutin </li>
<li> Ang kapital K "ay naglalaman ng" dalawa't pitong (ang ilang mga variant system ay kasama ang "ng") </li>
<li> Ang script f ay kahawig ng isang figure-8. Ang tunog ng V ay magkakatulad </li>
<li> Ang p ay isang salamin na imaheng 9. b katulad ng tunog at kahawig ng isang 9 na pinagsama sa paligid </li>
<li> Maaari itong magamit kahit saan nang hindi binabago ang halaga ng numero ng salita </li>
</ul>

Ang bawat digit na mapa sa isang hanay ng mga magkatulad na tunog na may magkatulad na posisyon sa bibig at dila. Ang pagmamapa ay phonetic, kaya't ang mga tunog ng consonant na mahalaga, hindi ang pagbaybay. Samakatuwid ang isang salitang tulad ng "aksyon" ay makakapasok sa bilang na 762, hindi 712; at "multo" ay magiging 701, samantalang, dahil ang "gh" sa "sapat" ay binibigkas tulad ng isang "f", ang salitang "sapat" ay sumasakop sa bilang na 28.

Katulad din, ang dobleng letra ay hindi pinansin. Ang salitang "misayl" ay naka-map sa 305, hindi 3005. Upang ma-encode ang 3005 ang isa ay gagamit ng isang bagay tulad ng "mossy sail".

Karaniwan ang compact sa pagmamapa. "Ang Indibidwal", halimbawa, ay isinasalin nang walang talino sa 2174140, na may halagang 7 na numero na naka-encode ng 12 titik, at madaling mailarawan. 

<h4> Lumikha ng iyong sariling listahan </h4>

Kung nananatili ka sa mga patakaran sa itaas, may ilang mga bagay na maaari kang magkamali. Maaari mo ring gamitin ang mga abstract na salita tulad ng "oras" kung mayroon kang isang malakas na samahan ng visual para dito tulad ng isang orasan. Manatiling mahigpit sa mga panuntunan sa simula. Makakatulong ito sa iyo upang maisaulo ang mga salita. Mamaya maaari kang tumalon sa paligid at gumamit ng anumang mga salita upang mapalitan ang iyong mas mahina na mga imahe. Nagbago ako ng maraming mga pegs sa aking system sa paglipas ng panahon nang hindi na ginagamit ang Major System. Ngunit upang malaman ang buong pack nang sabay-sabay, ang mga patakaran ay dapat magkaroon. 
