
Pinagmulan: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Ngayon ay oras na para sa isa pang napakalakas na pamamaraan na gagabay sa iyo sa iyong landas upang maging isang Memory Master: Ang Paraan ng Wardrobe.

Ang aparador ay isang handa na pagkakasunud-sunod ng mga pegs ng memorya na maaaring ma-access sa lahat nang maayos at direkta. 

<h4> Kasaysayan </h4>

Ang partikular na sistemang mnemonic na ito ay bumalik sa mga sinaunang Greeks. Si Simonides, isa sa pinakaunang mga teknolohiyang mnemonic, ay ginamit na ang isang pinasimple na bersyon nito. Ang aktwal na tagapagtatag ng pinabuting pamamaraan ay maaaring isang Greek na tinatawag na Theodektis ng Phaselis na naimpluwensyahan si Aristotle. Ang sikat na pilosopo ay sumulat sa kanyang mga banal na kasulatan tungkol sa paggamit ng alpabeto bilang isang aparador.

Sa mga modernong panahon ito ang tagapagsalaysay ng aleman na si Ulrich Voigt na sumulat sa kanyang aklat na sanggunian ng mnemonic na "Esels Welt" (Donkey's World) tungkol sa kamangha-manghang pamamaraan ng mga diskarte sa memorya. 

<h4> Walong bagay na dapat isaalang-alang muna </h4>

Upang magamit ang pamamaraang ito kailangan mong maghanda ng isa o higit pang magkakaibang wardrobes. Ang aktwal na haba ng bawat aparador ay hindi mahalaga upang gawin itong gumana. Ngunit may ilang mga bagay na dapat isaalang-alang bago lumikha ng iyong una: 

<ul>

<li> Mag-isip nang malaki. Kung ang iyong wardrobe ay masyadong maikli ay hindi ito sapat na malakas para sa mas mahabang listahan. Ang bilang ng sampung tunog na mahusay para sa mga nagsisimula ngunit malapit nang maabot ang mga limitasyon nito. </li>

<li> Mag-isip ka rin. Kung ang iyong wardrobe ay masyadong malaki ito ay magiging isang malaking pagsisikap upang makahanap ng sapat na mga pegs sa isang kamay. Sa kabilang banda ito rin ay magiging isang mas malaking pagsisikap na maisaulo ito bago mo masimulan ang paggamit nito. Ang isang bilang ng 1.000 ay may malaking potensyal sa katagalan. Ngunit ang paggawa nito nagkakahalaga ng paglikha ay magpapalagay ng labis na paggamit nito. Kaunti lamang ang angkop sa kategoryang iyon, tulad ng mga mapaghangad na mga atleta ng memorya halimbawa. </li>

<li> Hanapin ang iyong perpektong laki. Ang paggamit ng isang tiyak na halaga ng mga pegs ay tutulong sa iyo na patatagin ang iyong aparador. Maaari itong maging isang bilog na numero tulad ng 25, 50 o 100. Maaari rin itong isang numero na umaangkop sa isang tiyak na sistema na makakatulong sa iyo na kabisaduhin ang aparador. Ang alpabeto ay mahusay para sa pagbibigay sa iyo ng dose-dosenang mga iba't ibang mga aparador mula sa A-Z. </li>

<li> Gumamit ng mga system ng memorya. Kung hindi mo ito gagawin ay magkakaroon ka ng maraming mga problema sa pagsaulo sa iyong mga wardrobes. Maraming mga posibleng sistema na maaari mong gamitin. Ilalarawan ko ang ilan sa kanila sa ibaba. </li>

<li> Gumamit ng pamilyar na mga peg. Sa tuwing nagpupumiglas ka ng imahinasyon ng ilan sa iyong mga peg ay dapat mong tanungin ang iyong sarili na palitan ito ng mas mahusay. Mayroong literal na milyon-milyong mga posibleng pegs para sa iyo doon. Gumamit lamang ng mga gusto mo. </li>

<li> Bend ang mga patakaran. Ang pagkakasundo sa iyong mga system ay hindi kinakailangan. Bend ang mga patakaran hangga't gusto mo. Ang tanging bagay na nabibilang sa pagtatapos ay maaari mong maalala ang iyong aparador nang madali at wala kang mga problema sa iyong mga peg. </li>

<li> Gumamit ng isang ayon sa numero. Ang isa sa mga pinakamahalagang bagay ng isang maayos na aparador ay maaari mong palaging tumalon sa bawat solong peg sa system nito. Hindi mo kailangang sundin ang buong pagkakasunud-sunod tulad ng kailangan mong gawin gamit ang String Paraan. </li>

<li> Tiyaking kung bakit at paano mo magagamit ang pamamaraang ito. Ang pagsasaulo ng isang bagay upang maging mas mahusay sa pag-memorize ng ibang bagay na sobrang tunog para sa karamihan ng mga tao. Kung natitiyak mong mapapabuti nito ang iyong memorya magpakailanman at kung anong mga bagay na iyong isasaulo dito ay mag-uudyok ka sa iyong sarili na gawin ito. </li>

</ul>

<h4> Gumamit ng mga simpleng code tulad ng Animal Alphabet </h4>

Tulad ng nakikita mo sa ibaba ng alpabeto ay isang mahusay na supply para sa isang 26-aparador. Kailangan mo lang baguhin ang kategorya at maaari kang magsimula muli mula sa titik A. Maraming mga maisip na wardrobes tulad ng mga musikero, aktor, may akda, pulitiko, cartoon character at marami pa. Dahil ang alpabeto ay isang likas na pagkakasunud-sunod ng 26 na numero na maaari mo ring lumikha ng unang quarter ng iyong bagong sistema ng numero sa labas ng aparador na ito. Tatlo pa sa mga listahan na iyon at mayroon kang isang buong 100-lista ng mga numero ng mga peg. 

<h4> Halimbawa ng isang Animal Alphabet </h4>

<ul>
<li> A = Alligator </li>
<li> B = Butterfly </li>
<li> C = Crab </li>
<li> D = Dolphin </li>
<li> E = Elephant </li>
<li> F = Frog </li>
<li> G = Giraffe </li>
<li> H = Kabayo </li>
<li> I = Iguana </li>
<li> J = dikya </li>
<li> K = Kangaroo </li>
<li> L = Lizard </li>
<li> M = Mouse </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Owl </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Quail </li>
<li> R = Rhinoceros </li>
<li> S = Suso </li>
<li> T = Tigre </li>
<li> U = Unicorn </li>
<li> V = Vulture </li>
<li> W = Walrus </li>
<li> X = X-Mas Reindeer </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> Lumikha ng isang 2-digit na system - paulit-ulit </h4>

Ang paggamit ng isang sistema ng numero para sa bawat kumbinasyon ng dalawang perpektong numero (00-99) ay magbibigay sa iyo ng isang maayos na 100-aparador. Personal na sa palagay ko ay maaaring ito ang pinakamahusay na aparador na makukuha mo. Ang bilang 100 ay isang kompromiso sa pagitan ng madali ngunit hindi nababaluktot na 10-aparador at ang malakas ngunit mahirap na 1.000-aparador.

Maaari kang lumikha ng gayong aparador sa anumang pamamaraan na gusto mo. Maaaring ito ang Dominic System, ang Major System o ang Ben System. Maaari itong maging isang kumplikadong Numero ng Hugis o Numero ng Rhyme System. O maaari kang magkaroon ng isang bagong bagay tulad ng paggamit ng sampung magkakaibang mga kategorya na may sampung mga peg bawat isa, iniutos ng phonetic code ng Major System.

Nagsimula ako sa Major System at ginagamit ko ito ngayon bilang aking pangunahing aparador. Mula doon ay gumawa ako ng dalawa pang listahan upang makabuo ng isang Person-Action-Object System (PAO). Iyon ang batayan para sa lahat ng aking mga bagong wardrobes. Hindi ko na ginagamit ang anumang codification ngunit ikinonekta lamang ang bawat bagong listahan ng 100 sa dalawa sa aking mga lumang listahan. 

<h4> Paano kabisaduhin ang isang aparador nang walang anumang codification </h4>

Gumawa ako ng sampung wardrobes na may 100 katao bawat isa. Upang maisaulo ang mga ito ginamit ko ang aking listahan ng 100 aksyon at ang aking listahan ng 100 mga bagay at na-overlay ang mga ito. Mukhang ang sumusunod na halimbawa: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = nakabitin </li>
<li> 74 = kotse </li>
</ul>

<h4> Gumamit ng inutos na paglalakbay </h4>

Maaari mong gamitin ang Paraan ng Loci para sa iyong bagong aparador. Karaniwang ito ay isang aparador na gawa sa maraming mga kilalang lokasyon sa isang hilera. Ngunit sa halip na kabisaduhin lamang ang paglalakbay sa isang pagkakasunud-sunod na nais mong gawin sa iyong mga paglalakbay ay iniutos mo ito at kabisaduhin ang mga posisyon ng bawat lokasyon bilang isang numero. Dahil ang prosesong ito ay tumatagal ng oras maaari kang magsimula sa pagsaulo sa bawat sampung lokasyon bilang mga kawit. Sa paglipas ng panahon malalaman mo ang eksaktong mga posisyon kung nakatuon ka sa pag-aaral ng mga ito. O iugnay mo ito sa iyong mayroon nang numero ng System at malalaman mo ang lahat ng mga posisyon mula sa simula. 

<h4> Ang bawat listahan na iyong isinasaulo ay isang bagong Wardrobe </h4>

Kung nakagawa ka na ng isang aparador at gamitin mo sa unang pagkakataon upang kabisaduhin ang isang tiyak na listahan ng impormasyon ay gagawa ka ng isa pang aparador sa pamamagitan ng paggawa nito. Kung kabisaduhin mo ang mga pangulo ng Estados Unidos ng Amerika sa pagkakasunud-sunod ng kanilang pagkapangulo halimbawa makikita mo ang mga ito sa kanilang mga bilang ng pangulo. Dahil ang kanilang kinatawan ngayon ay isang numero sa kanilang sarili maaari mong gamitin ang mga ito bilang isang nakatayo na aparador. Mula sa George Washington hanggang sa Barack Obama ay magiging bago mong 44-aparador.

Dahil ito ay nagbibigay sa iyo ng isang kakatwang numero (hindi sa isang punto ng matematika ng view ngunit mula sa pananaw ng isang master master) maaari kang magdagdag ng karagdagang impormasyon upang gawin itong 50 o kahit 100. Kung nais mong manatiling kakayahang umangkop para sa paparating na mga pangulo maaari silang maglingkod bilang meryenda hanggang sa susunod na halalan.

Talagang ginagawa mo sa layunin kung ano ang ginagawa ng iyong utak na hindi sinasadya sa lahat ng mga alaala: Inuugnay mo ang impormasyon pagkatapos ng impormasyon sa bawat isa. Ang malaking pagkakaiba ay, na maaari mong palaging alalahanin ang iyong memorya dahil alam mo kung saan titingnan ang iyong malaking silid na tinatawag na utak. 

<h4> Paano gamitin ang iyong aparador </h4>

Iugnay ang iyong (1) sa iyong (A). Gamitin ang iyong pagkamalikhain upang pahintulutan ang Alligator (1) na makisalamuha kay George Washington (A), ang Butterfly (2) kasama si John Adams (B) at ang Crab (3) kasama si Thomas Jefferson (C). (Huwag malito sa katotohanan na ang Alligator ay (1) at HINDI (A). Nangangahulugan lamang ito na ang Alligator ay ang numero uno sa iyong aktwal na aparador. Ang (A) ay kumakatawan sa unang elemento ng iyong listahan, sa sa kasong iyon George Washington.

Kung nahihirapan ka sa pag-uugnay ng mga pangalan sa mga hayop na dapat mong isipin sa labas ng kahon: Gumamit ng isang bagay na nagpapaalala sa iyo ng pangalan sa halip na ang pangalan mismo. Na maaaring maging isang item, ibang tao, isang kanta atbp. 

<ul>
<li> Ang Alligator ay nakasuot ng puting peluka ng Washington. </li>
<li> Ang Butterfly ay nakatira sa Hardin ng Eden kasama sina Adan at Eva. John ang pangalan nito. </li>
<li> Ang Crab ay nagkakaroon ng isang mahusay na ideya. Ang isang kumikinang na bombilya ay lumilitaw sa itaas ng ulo nito ngunit hindi ito kumikinang. Kinukumpuni ito ni Thomas Edison nang may malaking pagsisikap gamit ang isang tool na nabuo tulad ng isang "J". </li>
<li> Lalo na ang aking pakikipag-ugnay na numero ng tatlo ay tila napakalayo. Ngunit maibabalik ka rin nito sa mga kinakailangang elemento upang muling itayo ang pangalang Thomas Jefferson. </li>
</ul>

Para sa higit na malikhaing inspirasyon dapat mong basahin ang tungkol sa 7 Mga Sangkap ng Kaisipan at Ang Perpektong Asosasyon.

Babala: Hindi ko gagamitin ang Alphabet para sa isang gawain na tulad nito sapagkat binibigyan ka lamang nito ng 26 na liham. Ito ay simpleng halimbawa lamang. Iminumungkahi ko ang paggamit ng Major System o isang bagay na katulad ng 100 mga peg peg sa memorya. Sa kabilang banda maaari kang magdagdag ng apat na listahan ng alpabeto, alisin ang pinaka nakakainis na liham, halimbawa "X" at mayroon kang 100. Gawin ang nais mo. 

<h4> Hayaan itong lumaki </h4>

Kapag nag-memorize ka ng maraming mga wardrob na may parehong pagkalito ng system ay hindi maiiwasan. Upang maiwasan ang paggamit ng iyong Alligator nang maraming mga okasyon nang hindi nalilito kung aling kwento ang tama na kailangan mong gumamit ng isang keyword (*) bilang isang pangatlong elemento para sa bawat isa sa iyong mga asosasyon. Iyon ay magreresulta sa sumusunod na konstruksyon:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B), atbp.

Ito ay may kaugnayan sa Self Enhanced Memory Matrix (SEM³). Personal na hindi ko gusto ang diskarte na ito sa lahat dahil may masyadong maraming hindi nauugnay na chunking sa aking opinyon. Sa halip hinayaan kong lumaki ang aking mga wardrobes na bumubuo ng mas malalaking mga sistema tulad ng isinulat ko sa itaas kasama ang halimbawa ng Jean Claude van Damme. Dapat mong subukan ito at hanapin ang tamang diskarte para sa iyong personal na panlasa. 

<h4> Konklusyon </h4>

Ang Paraan ng Wardrobe ay marahil ang pinakamahusay na sistema ng mnemonic na alam ko. Kailangan nito ang isang handa na aparador bago ka lumukso sa pagkilos at kabisaduhin ang iba pa. Ngunit pagkatapos ay magagawa mong kabisaduhin ang maraming iba't ibang uri ng impormasyon. Maaari mong gamitin ito bilang mga system number at bilang mga lokasyon upang mag-imbak ng pansamantalang listahan. Maaari mo ring maiimbak nang permanente ito sa pamamagitan lamang ng paggamit ng bawat aparador nang isang beses at magpatuloy sa iyong bagong nilikha na aparador mula sa huling listahan na naisaulo. Ngunit hindi ito iminumungkahi ko. Ang pagsasama-sama ng isang keyword na may tamang wardrobe o alternatibong pag-overlay ng iyong PAO tulad ng ginawa ko sa itaas ay sa palagay ko ang dalawang pinakamalakas na diskarte para sa mas mahabang listahan. Napakalakas ng mga ito upang magamit mo lamang ang isang solong 100-aparador nang daan-daang beses nang paulit-ulit. 
