
Pinagmulan: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Hakbang 1: Akalain mo ito, Pakinggan mo, Pakiramdam mo! </h4>

Ito ang pinakamahalagang aralin sa memorya ng memorya: Isipin ang iyong mga kwento bago ang panloob na mata. Kailangan mong TINGNAN ang iyong mga kwento na maging buhay. Ito ay isang malaking pagkakamali sa mga nagsisimula na lumikha ng isang kuwentong alalahanin ngunit hindi ito nakikita. Kapag nagsimula ako sa mga diskarte sa memorya, sinasalita ko lang ang mga salita ng kwento sa aking isipan, ngunit hindi ko ito nauunawaan sa lahat ng mga detalye nito. Hindi kinakailangan ng prosesong ito ng maraming oras. Ngunit kailangan mong makasama doon kung gumawa ka ng anumang uri ng kuwento para sa mga hangarin sa memorya sa iyong isipan.

Huwag limitahan ang iyong sarili sa mga visual. Pakinggan ito, maramdaman mo, tikman ito, amoy. 

<h4> Hakbang 2: Mag-isip ng kahon! </h4>

Ipagpalagay na ang iyong unang istasyon sa iyong landas ay ang talahanayan ng kusina. Ang iyong layunin ay ang kabisaduhin ang mga random na salita. Ito ang isa sa mga pinakamadaling disiplina sa isang kampeon ng memorya, dahil hindi mo na kailangan ang iba kaysa sa iyong handa na Elephant Path (o Paglalakbay, kung paano tinawag ito ng karamihan sa mga atleta na nagsasalita ng Ingles) at ang iyong pagkamalikhain. Ang unang salitang dapat mong kabisaduhin ay ang salitang "saging".

Ano ang iyong unang naisip para sa isang posibleng samahan? Tingin ko ay isipin mong ilagay ang saging sa mesa. Masisiguro ko sa iyo, na ang ideyang ito ay tiyak na ang pinakamasama na maaari mong makuha. Kung nais mong kabisaduhin ang dose-dosenang mga salita sa ganitong paraan, sa karamihan ng mga kaso ay hindi mo masyadong maaalala. Naalala mo lang, na may isang bagay na nakahiga sa mesa. Ngunit bakit ganon? Bakit hindi natin matatandaan ang kwentong iyon?

Ang sagot ay walang kabuluhan: dahil nakakainis! Hindi kailanman ito nagawa sa pangmatagalang memorya. Dahil ang aming utak ay nakakakuha ng milyun-milyong data bawat segundo, kailangan itong i-filter ang lahat sa pamamagitan ng kaugnayan. Kung ang isang bagay ay tila hindi nauugnay, sinasadya ng aming isip ang impormasyong iyon (naniniwala ang ilang mga neuroscientist na pinapanatili namin ang bawat solong data na naranasan namin, ngunit kahit na, hindi natin ito maaalala sa kalooban). Kahit na ginawa namin ang unang hakbang at tinukoy ang lokasyon upang hanapin ang impormasyon sa maliit na uniberso sa aming ulo sa pamamagitan ng paggamit ng isang landas, hindi pa rin natin matatandaan.

Ngunit madali itong baguhin na kakulangan ng kaugnayan: ginagamit lamang namin ang aming pagkamalikhain!

Kaya't bumalik tayo sa saging at talahanayan: Ano ang maaari nating gawin sa halip na ilagay lamang ito sa mesa? 

<ul>
<li> Kinakain namin ang saging at inilalagay ang isang balat ng balat sa ilalim ng bawat binti. Ngayon ay maaari naming gamitin ang mesa tulad ng isang Skateboard at dumulas sa silid. </li>
<li> Isinaayos namin ang ibabaw ng mesa gamit ang mushed banana. Masarap ang pakiramdam ngayon! </li>
<li> Pinihit namin ang mesa at ginagamit ang saging tulad ng isang pistol - "Diretso kami - sa - Wild Wild West". </li>
<li> Ano ang gagawin ni Haring Louie? Siya ay magtatayo ng isang trono sa labas ng higanteng saging - kanan sa mesa. Sa ganoong paraan maaari siyang mas mataas kaysa sa kanyang kapwa apes. </li>
<li> Ngunit mag-ingat: Siguraduhin na gumagamit ka lamang ng isang saging sa iyong kwento. Kung hindi, maaalala mo ang salitang "saging" - at mali iyon sa isang kampeonato! </li>
</ul>

<h4> Hakbang 3: Gamitin ang iyong damdamin! </h4>

Sikaping pag-isipan ang tungkol sa iyong nakaraang buhay: Ano ang mga kaganapan na naalala mo muna? Gaano ka malinaw na maalala ang mga ito? Makikilala mo, na ang pinakamahusay na mga alaala sa iyong ulo ay palaging puno ng damdamin, tulad ng kaarawan, Pasko, ang iyong unang araw sa paaralan, ang iyong unang halik, kasal, ang kapanganakan ng iyong mga anak. Kung tatanungin mo ang sinumang tao tungkol sa kanilang ginawa noong ika-11 ng Setyembre 2001, maaari nilang sabihin sa iyo ang bawat detalye tungkol dito - ngunit hindi nila alam kung ano ang ginawa nila noong araw.

Kaya ang dapat mong gawin ay, upang punan ang iyong mga kwento ng emosyon. Maging masaya o paumanhin para sa anumang nabubuhay na nilalang sa iyong mga likhang talento. Huwag mag-empatiya sa lahat ng nangyayari sa iyong isip hangga't naaalala mo ang data. 

<h4> Hakbang 4: Gusto kong ilipat ito, ilipat ito </h4>

Naalala mo ba, kung ano ang ginawa namin sa mesa, pagkatapos naming ilagay ang balat ng saging sa ilalim ng mga binti? Sa palagay ko ginagawa mo - at hindi lamang dahil sa naisip namin na wala sa kahon. Ang katotohanan na mayroong isang tiyak na kilusan sa kwento, tumaas nang husto ang kaugnayan nito. Masisiguro ko sa iyo, na ang lahat ng mga imahe na nilikha ko ay may kasamang anumang uri ng animation. Lalo na ang aking mga numero ay puno ng paggalaw dahil gumagamit ako ng isang Person-Verb-Object-System. Ngunit babalik ako doon sa isa pang yugto ng Paano Maging isang Memory Champion. 

<h4> Hakbang 5: HALIMBAWA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Ang isa sa mga pinakadakilang tool kapag lumilikha ng isang imahe ay upang i-hyperbolse ito. Ito ay i-jack up ang iyong mga kuwento ng maraming. Ang isang bagay na ginagawa ko sa karamihan ng aking mga imahe ay upang madagdagan o bawasan ang laki nang kapansin-pansing. Bakit ko maaalala ang isang elepante sa aking sofa na may mga tunay na sukat nito? Marahil na mahirap isipin, dahil ang elepante ay napakalaki ng sopa. Ngunit kung pag-urong mo ito sa laki ng isang tuta, magiging kaibig-ibig at nakakatawa. Hindi mo na ito makalimutan. 

<h4> Hakbang 6: Gumamit ng mga sekswal na pantasya! </h4>

Hindi ko iniisip, na kailangan kong ipaliwanag ito sa iyo, ngunit para lamang sa integridad na ginagawa ko: Walang mas malakas na salpok sa isang tao kaysa sa sex! Kahit na ang kaligtasan ng buhay ay madalas na dumating pagkatapos na ang pinakamalaking sa mga instincts. Kaya maaari at gagamitin namin ang drive na iyon upang itulak ang aming mga alaala sa isang bagong antas. Kung ikaw ay masyadong konserbatibo upang kunin ang pagkakataong mapabuti ang iyong memorya, makakaligtaan ka ng isang malaking pagkakataon. Ang payo ko: kagat ang bala. Wala kang dapat pakawalan, dahil ito ang iyong sariling isip at walang sinumang pumuna sa iyo tungkol dito.

Siyempre ito ay malakas na nakasalalay sa edad ng mga paksa. Kung itinuturo mo ang mga pamamaraan na ito sa mga bata, dapat mong tiyak na iwanan ang bahaging ito. Dapat silang maging mga tinedyer ng hindi bababa sa bago ito ay may kahulugan sa kanila. 

<h4> Hakbang 7: Gawin itong makulay </h4>

Buweno, ang iyong utak ay palaging nagsisigawan nang malakas, pagdating sa magagandang kulay. Ano ang naaalala mo pa: Isang kulay abo at maulap na araw sa taglagas o isang maaraw na araw sa isang bukid na bulaklak? Nagsasalita ito para sa sarili. Gamitin ito para sa iyong mga imahe. Hindi mo kailangang tinain ang bawat solong kapisanan na iyong nilikha - marahil ay labis na ito. Ngunit lalo na kung nililikha mo ang iyong mga landas at system (para sa mga numero, card, abstract na imahe), dapat kang gumamit ng maraming mga kulay upang matulungan ang iyong sarili na magtatag ng isang tamang imahe sa iyong isip. Makakatulong din ito sa iyo pagkatapos maalala ang iyong mga imahe, dahil ang isang makulay na kwento ay mas kawili-wili. 

<h4> Hakbang 8: Ulitin, ulitin, ulitin ... </h4>

Sa totoo lang, ang huling hakbang na ito ay nahuhulog sa nakaraang payo. Ang pag-uulit ay hindi gaanong kinakailangan para sa perpektong samahan ngunit mahigpit na mahalaga para sa anumang uri ng memorya. Sa memorya ng sports, ang isang rollback ng mga imahe na nilikha mo lamang ay maaaring makapagpapatatag ng iyong mga kwento ng kapansin-pansing. Ngunit ito ay isang baluktot na tabak: Kung pupunta ka para sa isang napakalaking halaga ng data sa isang maikling panahon, malamang na mayroon kang sapat na oras upang ulitin. Sa ganoong kaso kailangan mong magtiwala sa iyong mga asosasyon na ginawa mo minsan lamang. Ngunit ang karamihan sa mga atleta ay paulit-ulit ang kanilang mga imahe kahit isang beses. Ang ilang mga atleta ng memorya tulad ng MemoryXL-Pangulong Boris Konrad ay nag-iiba sa kanilang mga imahe nang maraming oras. Nangangahulugan ito, na higit na umaasa siya sa pag-uulit, kaysa sa perpektong kapisanan (iwasto mo ako kung mali, Boris). Ang kanyang lumang mundo record ng 106 salita sa 5 minuto (kamakailan nabali sa pamamagitan ng Katie Kermode na may 109 salita) ay nagsasalita para sa pagiging epektibo ng pamamaraang ito.

Kaya nakikita mo, maraming pagpapabuti na maaari mong gawin sa iyong mga asosasyon. Kung gumagamit ka ng mga payo na ito at pagsamahin ang mga ito sa iyong sariling kagustuhan at karanasan, sa lalong madaling panahon ikaw ay magiging isa sa amin - isang Memory Athlete! 
