
Ang pagsasanay ng pag-memorize ng mga equation ay isang hindi mapapatawad na kasalanan sapagkat ang mga ito ay nilalayong maunawaan. Gayunpaman, pagdating sa isport, ang mga kasalanan na ito ay pinatawad. Sa kasamaang palad, ang pagsaulo ng mga equation gamit ang mga diskarte sa memorya ay namamalagi sa teritoryong hindi ginusto. Sinubukan kong lumikha ng isang sistema ng pagsaulo ng mga equation ngunit ito ay napaka-krudo at hindi epektibo kaya kakailanganin mong i-tweak ito. Kung pinamamahalaan mo upang mapagbuti ito, mangyaring ibahagi ito sa akin.

Narito kung paano ko kabisado ang mga bagay. 
<ul>
<li> Maaari kang magpahiwatig ng mga numero na may mga bagay. Ginagawa ko lang ito para sa maliliit na numero upang ang mga bagay ay manatiling madali. Para sa mas malaking bilang, maaari kang lumikha ng isang pare-pareho at kabisaduhin ito nang lubusan sa ibang landas. </li>
<li> Maaari ka ring lumikha ng isang landas na puno ng mga pormula na alam mo na at ginagamit mo ang mga pegs dito </li>
<li> Para sa isang pare-pareho tulad ng bilis ng ilaw (c) o ang unibersal na pagkakapareho ng gravitation (G) maaari kang gumamit ng mga hayop. Kaya ang isang giraffe para sa G at isang kamelyo para sa c. </li>
<li> Gumamit ng isang aksyon para sa isang operator. Halimbawa - suntok para sa pagpaparami. Maaari mong kabisaduhin ang mga panaklong at mga subscription bilang mga pagkilos din. </li>
<li> Para sa isang variable, ang isang tao ay tila ang pinakamahusay na pagpipilian. Si Alan mula sa The Hangover ay isang mahusay na pagpipilian para sa A. Huwag paghaluin ang kapital at maliliit na letra, italaga ang magkakaibang mga tao. </li>
<li> Para sa isang equation ng kemikal, ang mga tao ay maaaring magpahiwatig ng <b> bagong </b> molekula. Huwag gumamit ng anumang bagay para sa mga elemento, dapat mong malaman ang lahat o maaari mo lamang gamitin ang mga pegs mula sa ibang landas / aparador. </li>
</ul>

Upang kabisaduhin ang lahat ng mga simbolo na iyon, lumikha ng isang kuwento. Maaari kang mag-imbak ng isang maikling equation, sa isang solong peg ngunit kung magtatagal, marahil kakailanganin mong ipagpatuloy ito sa susunod na peg. Sa huli, tiyaking markahan ito bilang pagpapatuloy. Ang isa pang aksyon ay maaaring magamit para sa gawaing ito.

Ilang tip 

<ul>
<li> Subukang mapanatili ang pagkakasunud-sunod ng lahat ng mga termino at variable. Mayroon itong mga kalamangan at kahinaan. Ang pangunahing con ay ginagawang katulad ng mga kwento at paulit-ulit at pinatataas ang pagkakataong kalimutan ang equation. Ang resulta na ito ay nagreresulta sa isang pro - hinihikayat ang pag-unawa sa mga equation para sa mga nag-rote ng pag-aaral. </li>
</ul>