
Pinagmulan: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Ito ang unang bahagi ng iyong gabay upang makakuha ng memorya tulad ng isang elepante. 

<h4> Background </h4>

Ang pamamaraan na ito ay kasing edad ng sinaunang demokrasya. Ginamit ito ng mga Senador ng Greek at Romano upang maisakatuparan ang memorya ng kanilang mga mahaba't talumpati kapag nagtatanghal sa harap ng senado. Ipinagbabawal na gumamit ng anumang uri ng mga tala, kaya ginagamit nila ang mahusay na pamamaraan na ito upang mapahusay ang kanilang memorya.

Upang maalala ang isang talumpati, sinira nila ito ng mga piraso at lumikha ng mga simbolo para sa bawat solong bahagi. Pagkatapos ay inilagay nila ang mga simbolo na iyon sa iba't ibang mga lokal. Upang maalala ang mga ito nakita nila ang landas at pumunta mula sa isang istasyon patungo sa isa pa, kung saan naalala nila ang mga simbolo at isinalin ito pabalik sa pananalita.

Bakit napakalakas ang pamamaraan ng loci? Sa isang banda ito ay gumagamit ng iyong likas na memorya para sa mga lokasyon. Kahit na wala kang magandang pakiramdam ng direksyon, maaalala mo pa rin ang iyong sariling silid sa lahat ng detalye nito. Sa kabilang banda ay nagbibigay ito ng isang lohikal na pagkakasunud-sunod. Kailangan mo lamang lakarin ang iyong silid nang sunud-sunod o hindi maikakaibilang at ang lahat ng mga bagay ay nasa isang tukoy na pagkakasunud-sunod.

Tatawagin ko ang bawat ruta na nilikha namin sa pamamaraang ito ng isang "landong elepante" (o "landas" lamang). Ito ay isang track na nilikha ng mga talampakan ng hayop at kumakatawan sa pinakamadaling na-navigate na paraan sa pagitan ng isang pinagmulan at isang patutunguhan. Sa bawat oras na ginagamit ito, ito ay nagiging mas malakas at lumalaki nang mas malawak. Ang isang atleta ng memorya ay paulit-ulit na ginagamit ang kanyang mga landas. At dahil ang elepante ay isa ring simbolo para sa isang malakas na memorya, parang isang perpektong pangalan para sa pinakamadaling paraan sa isang mas mahusay na memorya. 

<h4> Hakbang 1 - Piliin ang iyong lokasyon </h4>

Upang magamit ang diskarteng ito at maging isang atleta ng memorya, kailangan mong piliin ang iyong unang lokasyon. Maaari itong maging saanman gusto mo ngunit dapat mong piliin ang isa na pinaka-kilala mo para sa iyong unang landas ng elepante. Maaari itong maging iyong silid, iyong flat, iyong bahay o iyong lugar ng trabaho. Kung gusto mo, maaari ka ring lumikha ng isang haka-haka na landas. Ngunit mas mahirap na kabisaduhin ang simula, kaya ipinapayo ko sa iyo na pumili ng isang tunay na lokasyon sa una. Ang isang atleta ng memorya ay lumilikha ng maraming mga landas para sa mga kampeonato. Ngunit para sa mga nagsisimula ang isang landas ay dapat na maayos. 

<h4> Hakbang 2 - Tukuyin ang mga Way-Punto </h4>

Kapag pinili mo ang iyong unang lokasyon, kailangan mong tukuyin ang lahat ng mga bagay na nais mong gamitin bilang mga point-point sa iyong elephant path. Ang mga ito ay magiging mga istasyon na kailangan mong pumasa, sa bawat oras na isinasaulo mo ang anumang uri ng impormasyon. Ang bilang ng mga paraan-point ay matukoy ang haba ng iyong ruta - at bilang isang resulta ang halaga ng impormasyon na maaari mong itago sa ito. Maaari kang magkaroon ng sampung istasyon o isang libo. Ang isang solong silid ay madaling isama ang dalawampu't mga puntos na puntos. Iminumungkahi ko na ang iyong unang landas ng elepante ay dapat magkaroon ng mga limampung istasyon. Kung manatili ka sa ilang mga patakaran, ang iyong landas ay magiging mas mahusay. Ngunit ang mga patakaran na ito ay isang gabay lamang - maaari mong sirain ang mga ito hangga't gusto mo. Yamang ang bawat tao ay may ibang kaisipan at magkakaibang mga ugnayan, marahil ay dapat mong ibaluktot ang mga patakaran upang gawing katugma ang iyong pagkatao. Sa pamamagitan ng paraan: Ito ay tumutukoy sa bawat solong aspeto sa mga diskarte sa memorya! 
<ul>
<li> Isipin mo ang iyong mga point-point sa bawat detalye </li>
<li> Piliin ang mga point-way na una mong naisip - ang mga ito ay sa karamihan ng mga kaso ang pinakamahusay na </li>
<li> Panatilihin ang isang tiyak na pagkakasunud-sunod ng paraan ng paglalakad mo sa iyong landas (i.e. sunud-sunod) </li>
<li> Gumamit ng mga kapansin-pansin na paraan-point bawat 10 mga hakbang upang lumikha ng tamang mga segment </li>
<li> Huwag gawing napakaliit ang iyong mga way-point (i.e. isang lapis) </li>
<li> Huwag gawing napakalaki ang iyong mga way-point (i.e. isang bahay) </li>
<li> Huwag silang gawing magkasamang </li>
<li> Huwag silang lalayo sa bawat isa </li>
<li> Huwag gumamit ng mga katulad na paraan-puntos sa parehong landas </li>
<ul>

<h4> Hakbang 3 - Kabisaduhin ang iyong Landas </h4>

Dahil alam mo na ang lokasyon at natapos mo na ang pagtukoy ng mga way-point, napakadali mong kabisaduhin ang iyong bagong landas na elepante. Subukan lamang na maalala ito sa iyong imahinasyon. Kung nawalan ka ng ilang mga puntos, subukang isipin ang iyong sarili na naglalakad sa iyong landas at bilangin ang bawat isa at ang bawat solong paraan-point dito. Gawin itong paulit-ulit at palalakasin mo ang iyong landas sa bawat oras. Pagkaraan ng ilang sandali, maaari mong madagdagan ang iyong bilis nang kapansin-pansing at may mahusay na sanay na landas na hindi mo kakailanganin nang mas mahaba kaysa sa isang split segundo para sa bawat way-point. Mabilis at natural ang prosesong ito. 

<h4> Hakbang 4 - Gamitin ito! </h4>

Sa iyong bagong landas ng elepante ay nagagawa mong iugnay ang impormasyon tulad ng mga salita sa bawat way-point. Tutulungan ka nitong alalahanin ang tamang pagkakasunud-sunod at madaling magamit nang paulit-ulit para sa iba't ibang mga layunin. Ito ay dahil natural na nakakalimutan mo ang iyong mga asosasyon makalipas ang ilang sandali, at hangga't hindi mo na muling iniisip ang mga ito. Nangyayari ito sa isang maikling panahon at nakasalalay sa iyong memorya. Ang ilang mga makikinang na atleta ng memorya ay maaalala ang kanilang mga imahe hanggang sa dalawang linggo nang hindi na inuulit ito. Personal na mayroon akong mindset na hindi kailanman maalala ang aking mga asosasyon sa pangalawang pagkakataon pagkatapos ng pagsasanay o isang kampeonato. Hindi ko na kailangan ang impormasyon upang hayaan kong kalimutan ito ng utak ko. Mukhang hindi epektibo ito ngunit nakakatulong ito na magamit muli ang aking mga landas sa lalong madaling panahon (sa aking kaso tungkol sa isang araw). 
