
Pinagmulan: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Kasaysayan </h4>

Simula sa isang 2-digit na sistema tulad ng 2nd-Level Major System ay medyo maliit na pagsisikap ng 100 mga imahe (10²). Ang isang sistemang tulad nito ay maaaring malaman sa isang napakaikling panahon, kung kaya mabilis na magagamit at madaling sanayin. Ang downside nito ay ang maliit na kumpol ng dalawang digit lamang. Para sa isang apatnapu't bilang na numero ay kailangan mong kabisaduhin ang 20 mga imahe sa 20 mga lokasyon kasama ang iyong Elephant Path sa Pamamaraan ng Loci (na inaakala mong gumamit ng isang imahe sa bawat lokasyon).

Ang pagpapabuti ng system sa isang 3-digit na sistema ay isang napakalaking hakbang at humiling na ng 1.000 mga imahe (10³). Mayroong maraming mga pamamaraan upang gawin ito, tulad ng paggamit ng isang 3rd-Level Major System o ang Ben System. Parehong mga mahusay na paraan upang lumikha ng isang listahan ng 1.000 mga imahe. Ang pagsisikap ay sampung beses na mas maraming at mangangailangan ng maraming kasanayan bago mo ito magamit nang mabilis. Ngunit sa loob ng isang apatnapu't numero na kakailanganin mo lamang na kabisaduhin ang 13.3 na mga larawan sa 13.3 na mga lokasyon na sa wakas mapalakas ang iyong bilis at katumpakan (.3 dahil hindi mo mahati-hatiin ang 40 hanggang 6 na may buong bilang; higit pa tungkol dito sa ilalim ng "PAO sa Aksyon"). Ang anumang sistemang 3-digit ay mas sopistikado kaysa sa isang 2-digit na system.

Tumalon ang PAO-System sa malaking puwang sa pagitan ng dalawang pamamaraan na ito at nagbibigay ng magandang alternatibo na may lamang 300 na mga imahe na kinakailangan. Technically ito ay isang 3 x 2-digit na system. Ito rin ay isang mahusay na pag-upgrade para sa iyong umiiral na 2-digit na system at isinasaulo sa hindi oras. Ngunit maaari rin itong gumana bilang iyong unang sistema. 

<h4> Paano gumagana ang PAO </h4>

Ang ideya sa likod ng PAO-System ay napaka-simple: Kung nais nating iwasan ang pag-encode ng higit pang mga numero sa isang imahe, kailangan nating maghanap ng ibang paraan upang mapagbigay ang impormasyon. Magagawa natin iyan sa pamamagitan ng paglikha ng isang kumpol ng 2-digit na mga imahe. Nangangahulugan ito na gumagamit kami ng higit sa isang listahan ng 100 mga imahe at pinagsama ang mga ito sa isang malaking kumpol. Sa kaso ng PAO-System lumikha kami ng tatlong listahan ng 100 item bawat isa: 100 mga tao (P), 100 aksyon (A) at 100 mga bagay (O).

Ang kagandahan ng sistemang ito bukod sa napagsasamang impormasyon ng anim na numero ay ang likas na pagkakasunud-sunod ng bawat listahan: Ito ay palaging ang Tao muna, na sinusundan ng Aksyon at Object na huling. Kabisaduhin ang 6.6 maliit na mga eksena tulad nito sa 6.6 ng iyong mga lokasyon at naka-encode ka ng isang apatnapu't digit na numero. Iyon ay mas mahusay kaysa sa isang 3-digit na sistema kung saan kailangan mong kabisaduhin ang dalawang beses nang higit pa at malaman ang 700 mga larawan nang higit pa, hindi ba?

Ngunit ang lahat ng mahika ay may isang presyo: Kahit na magkasama ka ng tatlong mga imahe nang magkasama sa isa, kailangan pa rin nilang alalahanin ang kanilang sarili sa huli. Makikita mo na kinakailangan ng isang buong bagong pagtuon kumpara sa isang simpleng 2-digit o kahit na isang 3-digit na sistema. Mahalaga na malinaw na mailarawan ang bawat tao, kilos at bagay. Kung hindi, maaari mong kalimutan kung sino ang tumatalon sa iyong sofa na may isang malaking kandila. Ang parehong bagay ay napupunta para sa pagkilos at ang bagay ng kurso. Mangangailangan ng kasanayan upang malaman ito.

At may isa pang downside sa system na ito: Pinuputol mo ang iyong sarili mula sa maraming pagkamalikhain. Ang kumbinasyon ng mga tatlong elemento ay nakakakuha ng isang malinaw na imahe na kailangan mo lamang ilagay sa isa sa iyong mga lokasyon. Mayroong maliit na silid para sa iyong mga ideya na kung saan ay isang malaking bahagi ng kasiyahan sa aking opinyon. Sa kabilang banda, ito ay magiging balanse sa pamamagitan ng isang mas malikhaing pangangailangan para sa pakikipag-ugnayan sa lokasyon. Malalaman mo ang higit pa tungkol dito sa ilalim ng puntong "PAO na kumikilos".

Dahil dito at iba pang kababalaghan marami ang nagsasaalang-alang sa mga pagkakaiba-iba ng system, halimbawa ng isang PO-System na may dalawang listahan lamang ng 100 tao at 100 na mga bagay. Bibigyan ka nito ng maraming silid para sa pagkamalikhain muli ngunit bawasan ang kumpol sa 4 na numero sa halip na 6. Ang iba ay may mga problema sa 100 katao. Palaging lito ang mga ito sa bawat isa at gumagamit lamang ng isang AO-System na may 100 aksyon at 100 na mga bagay. 

<h4> Paglikha ng PAO System </h4>

Maraming paraan upang lumikha ng iyong tatlong listahan. Personal na mas gusto ko ang sumusunod na pamamaraan: Kung nagtatayo ka ng iyong unang numero ng system, dapat mong isaalang-alang ang Major System. Makakatulong ito sa iyo na i-encode ang iyong unang listahan ng 100 mga imahe at mabilis itong matuto. Pagkatapos, o kung mayroon ka nang isang 2-digit na system, maaari mong i-upgrade ito nakakagulat na madali at mabilis: Tingnan ang lahat ng iyong 100 mga imahe. Kung ang mga ito ay mga bagay na subukan upang makahanap ng mga asosasyon sa isang tao at pagkilos para sa bawat isa. Kung ang mga ito ay mga tao ay naghahanap para sa isang angkop na bagay at kilos. Sa ganoong paraan gagawa ka ng likas na samahan na mayroon ka sa iyong ulo. Matapos tukuyin ang mga ito ay maaalala mo ang iyong mga bagong listahan nang madali sa pamamagitan ng pag-activate ng iyong mga imahe sa iyong unang listahan. 

<h4> PAO na kumikilos </h4>

Upang kabisaduhin ang isang 40-digit na numero ay babasahin mo ito sa mga hakbang ng dalawang numero bawat isa, isinalin ang unang dalawa sa tao, ang pangalawang dalawa sa pagkilos at ang pangatlong dalawang numero sa bagay. Ipagsama ang mga ito at pagsamahin ang imaheng ito sa iyong lokasyon mula sa iyong Elephant Path. Pagkatapos ay magpatuloy sa susunod na anim na numero at ulitin ang pagkakasunud-sunod hanggang sa lumikha ka ng limang kumpol ng imahe. 6.6 na kumpol lamang at maaari mong kabisaduhin ang 8304827739410499306928301829439382904639 - hindi ba?

Kung ginusto mong hayaan ang iyong mga imahe na makipag-ugnay sa iyong mga lokasyon, sa halip na ilagay lamang ito sa harap ng mga ito, kailangan mong makakuha ng malikhaing. Halimbawa kung ang iyong lokasyon ay isang u-shaped door knocker at ang iyong PAO ay nagbibigay sa iyo ng isang bagay tulad ng isang elepante (P) kumanta (A) sa isang bisikleta (O). Upang hayaan ang malaking elepante na makipag-ugnay sa knocker ng pinto habang ginagawa ang kanyang sing-riding maaari siyang maging maliit sa iyong imahinasyon. Marahil napakaliit, na siya at ang kanyang bisikleta ay madaling magkasya sa loob ng u-curve ng door knocker. Ito ay magiging isang cute na maliit na imahe na nagkakahalaga ng pag-alala para sa iyong utak.

Kung nakikipagkumpitensya ka sa isang kumpetisyon ng memorya kakailanganin mong harapin ang katotohanan, na ang bawat hilera ay magiging 40 numero ang haba. Matapos ang 6 na mga larawan ng PAO (36 na numero) maabot mo ang dulo ng hilera na may natitirang apat na numero lamang. Kapag na-encode mo ang susunod na apat na mga imahe sa hilera at sa susunod na dalawang numero sa sumusunod na hilera upang lumikha ng isang buong PAO-image, maaari kang mawalan ng dalawang kumpletong hilera na may 80 na magkasama. Kung nakalimutan mo ang imaheng PAO na ito ay magkakaroon ka ng 4 na pagkakamali sa unang hilera at 2 pagkakamali sa pangalawa, na tinatakda ang pareho sa kanila sa zero (1 pagkakamali sa kalahati ng hilera, 2 pagkakamali ay nagwawasak sa hilera). Upang maiwasan ito, dapat mong isaalang-alang ang pagsasaulo lamang sa huling apat na numero ng hilera na may isang larawan na PO-halimbawa at simulan ang susunod na hilera gamit ang isang bagong PAO-imahe. 

<h4> PAO para sa mga baraha </h4>

Maaari mong gamitin ang PAO-Sytem para sa mga kard din. Sa kaso ng mga kard ay gumagawa ng higit pang kahulugan dahil ang isang 2-card system ay nangangailangan ng 2.652 na mga imahe (52x51 cards). Ito ay mas madali upang lumikha at gumagana nang eksakto sa parehong paraan tulad ng sa mga numero. Maaari mo lamang gawin ang iyong umiiral na 1st-Level card system at i-upgrade ito sa parehong pamamaraan na ipinaliwanag ko sa itaas. Kung wala ka pang isang sistema ng card, dapat kang lumikha ng isang simple at pagkatapos ay i-upgrade ito. Talagang sulit ang pagsisikap at ang mga atleta tulad ni Andy Bell ay may kabisaduhin ang isang deck na 52 cards kasama nito sa 31.16 segundo. 
