
Ang pagsaulo ng mga equation gamit ang mga diskarte sa memorya ay napakabihirang ngunit ang pag-alaala ng mga dereksyon ay halos hindi gaanong isinasagawa.

Kung maaari mong kabisaduhin ang mga equation, ang pagmemorya ng mga derivation ay dapat na isang piraso ng cake. Isaulo lamang ang bawat hakbang sa susunod na peg.

Kabisaduhin ang kaunti hangga't maaari upang matiyak na nauunawaan mo hangga't maaari. Gayundin, ang paggawa nito ay napakahusay. Kaya, kabisaduhin lamang ang pinakamahalagang mga hakbang at detalye, lalo na ang una. 
