
소스 : <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

대부분의 정신 운동 선수들이 사용하는 강력한 도구입니다. 음성 시스템을 기반으로하기 때문에 모든 이미지를 쉽게 암기하고 계속해서 사용할 수 있습니다. 

<h4> 숫자의 도전 </h4>

많은 사람들에게 숫자가 너무 까다로운 이유는 숫자가 추상적이기 때문입니다. 그것들은 무엇인가를 특징 짓지 만, 우리가 보거나, 잡고, 느낄 수있는 것은 아닙니다. 우리는 그 의미를 설명조차 할 수 없습니다. 물론 매우 낮은 숫자로 시도해 볼 수 있습니다. 그러나 열 개가 넘으면 큰 문제가 발생합니다. 메모리 운동 선수의 결론은 숫자를 더 구체적으로 만드는 것입니다. 

<h4> 다른 페그 시스템 </h4>

숫자를 나타내려면 다른 것으로 바꿔야합니다. 상상할 수있는 한 실제로 중요한 것은 아닙니다. 우리는 십진법을 가지고 있기 때문에 각 숫자에 대해 최소한 10 개의 이미지를 번역해야합니다. 이러한 객체로 생성 한 목록을 "페그 목록"이라고합니다. 이 객체를“이미지”또는“니모닉”이라고합니다. 이러한 목록을 외우면 목록을 반복해서 사용하고 Loci 방법에서 위치의 양에 따라 자릿수를 암기 할 수 있습니다.

이제 메모리 운동 선수들이 사용하는 몇 가지 다른 숫자 시스템을 살펴 보겠습니다. 복잡성 증가는“수준”이라는 용어로 표시됩니다. 레벨이 높을수록 이미지 내에 더 많은 정보가 포함되므로 암기 작업에 더 효율적입니다. 동시에 시스템을 배우려는 노력이 커집니다. 1 급 시스템은 5 분 이내에 학습 될 수 있습니다. 3 단계 시스템의 경우 몇 주를 더 잘 예상해야합니다. 사용해야 할 목적에 따라 다릅니다. 연구를 위해 더 작은 시스템을 사용하는 것이 좋습니다. 메모리 챔피언이 되려면 더 복잡해야합니다.

이 개요는 가장 인기있는 시스템의 예일뿐입니다. 가능성이 훨씬 더 큽니다. 모든 초보자는 항상 숫자를 더 기억하기 쉬운 것으로 변환하는 더 나은 솔루션이있을 수 있음을 명심해야합니다. 

<h4> 1 단계 : 숫자 모양 및 숫자 라임 시스템 </h4>

하나의 접근 방식은 각 숫자의 모양을 통하는 것입니다. 예를 들면 :“2”는 백조와 같습니다. 다른 방법은 각 숫자에 운을 사용하는 것입니다. 이 경우 "2"는 "신발"이 될 수 있습니다. 소수의 소수만을 다루는 것 외에는 간단한 시스템을 배우는 것을 귀찮게하지 마십시오. 그런데 왜 그런가요? 
