
소스 : <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> 역사 </h4>

2 급 메이저 시스템과 같은 2 자리 시스템으로 시작하는 것은 100 개의 이미지 (10²)로 비교적 적은 노력입니다. 이와 같은 시스템은 매우 짧은 시간에 학습 할 수 있으므로 빠르게 사용할 수 있으며 쉽게 훈련 할 수 있습니다. 그것의 단점은 단지 두 자리의 작은 클러스터입니다. 40 자리 숫자의 경우 Loci 방법을 통해 Elephant Path를 사용하여 20 개의 위치에있는 20 개의 이미지를 기억해야합니다 (각 위치에서 하나의 이미지를 사용한다고 가정).

시스템을 3 자리 시스템으로 개선하는 것은 매우 큰 단계이며 이미 1.000 개의 이미지 (10³)를 요청합니다. 이를 위해 3 단계 메이저 시스템 또는 벤 시스템을 사용하는 것과 같은 몇 가지 기술이 있습니다. 둘 다 1.000 이미지 목록을 만드는 좋은 방법입니다. 노력은 열 배나되며 빨리 사용하기 전에 많은 연습이 필요합니다. 그러나 40 자리 숫자의 경우 13.3 개 위치에서 13.3 개의 이미지 만 기억하면 속도와 정밀도가 향상됩니다 (.3은 40을 6으로 정수로 나눌 수 없으므로 "PAO in Action"에서 자세한 내용). 따라서 모든 3 자리 시스템은 2 자리 시스템보다 더 정교합니다.

PAO-System은이 두 기술 사이의 엄청난 차이를 뛰어 넘어 300 개의 이미지만으로도 훌륭한 대안을 제공합니다. 기술적으로 3 x 2 자리 시스템입니다. 또한 기존 2 자리 시스템에 대한 훌륭한 업그레이드이며 곧 기억 될 것입니다. 하지만 첫 번째 시스템으로도 작동 할 수 있습니다. 

<h4> PAO 작동 방식 </h4>

PAO- 시스템의 기본 개념은 매우 간단합니다. 더 많은 숫자를 하나의 이미지로 인코딩하지 않으려면 정보를 압축하는 다른 방법을 찾아야합니다. 2 자리 이미지로 구성된 클러스터를 만들어서 그렇게 할 수 있습니다. 즉, 100 개 이상의 이미지 목록을 하나 이상 사용하여 하나의 큰 클러스터로 결합합니다. PAO-System의 경우 100 명 (P), 100 개 작업 (A) 및 100 개 개체 (O)로 각각 100 개의 항목으로 3 개의 목록을 만듭니다.

6 자리의 클러스터 된 정보 외에이 시스템의 아름다움은 각 목록의 자연스러운 순서입니다. 항상 Person이 먼저이고 그 뒤에 Action과 Object가 마지막이됩니다. 귀하의 위치 6.6에서 이와 같은 6.6 개의 작은 장면을 기억하고 40 자리 숫자를 인코딩했습니다. 3 자리 시스템보다 두 배나 더 많이 암기하고 700 개 이미지를 더 많이 배워야합니까?

그러나 모든 마술에는 가격이 함께 제공됩니다. 세 개의 이미지를 하나로 묶어도 결국에는 스스로 기억해야합니다. 간단한 2 자리 또는 3 자리 시스템에 비해 완전히 새로운 초점이 필요하다는 것을 알 수 있습니다. 각 사람, 행동 및 대상을 명확하게 시각화하는 것이 필수적입니다. 그렇지 않으면 누가 큰 촛불로 소파에서 뛰어 내리는지를 잊을 수도 있습니다. 행동과 목표도 마찬가지입니다. 이것을 알아 내려면 약간의 연습이 필요합니다.

이 시스템에는 또 다른 단점이 있습니다. 당신은 많은 창의력에서 벗어나고 있습니다. 이 세 가지 요소의 조합은 위치 중 하나에 만 올려야하는 선명한 이미지를 그립니다. 내 의견으로는 재미의 큰 부분 인 아이디어를위한 공간이 거의 없습니다. 반면에 이는 위치 상호 작용에 대한보다 창의적인 요구를 통해 균형을 이룰 것입니다. 이에 대한 자세한 내용은“PAO 사용 중”지점에서 확인할 수 있습니다.

이 현상과 다른 현상으로 인해 많은 사람들이 시스템의 변형을 고려합니다. 예를 들어 100 명의 인원과 100 개의 대상으로 구성된 두 목록 만있는 PO 시스템. 그것은 당신에게 다시 창의성을위한 충분한 공간을 제공 할 것이지만 클러스터를 6 대신 4 자리로 줄입니다. 다른 사람들은 100 명에 문제가 있습니다. 그들은 항상 서로를 혼동하고 100 개의 액션과 100 개의 오브젝트가있는 AO- 시스템 만 사용합니다. 

<h4> PAO 시스템 생성 </h4>

세 가지 목록을 만드는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 개인적으로 저는 다음 방법을 선호합니다. 첫 번째 숫자 시스템을 구축하는 경우 주요 시스템을 고려해야합니다. 처음 100 개의 이미지 목록을 인코딩하고 빠르게 배울 수 있습니다. 그런 다음 또는 이미 2 자리 시스템을 가지고 있다면 놀라 울 정도로 쉽고 빠르게 업그레이드 할 수 있습니다. 100 개의 이미지를 모두보십시오. 만약 그들이 대상이라면, 사람과의 관계를 찾고 각각의 행동을 찾으십시오. 그들이 사람이라면 적합한 물건과 행동을 찾으십시오. 그렇게하면 이미 머릿속에있는 자연스러운 관계를 만들 수 있습니다. 이미지를 지정하면 첫 번째 목록에서 이미지를 활성화하여 새 목록을 매우 쉽게 기억합니다. 

<h4> PAO 작동 </h4>

40 자리 숫자를 기억하기 위해 첫 두 자리를 사람으로, 두 번째 자리를 행동으로, 세 번째 자리를 객체로 번역하여 각각 두 자리 숫자로 읽습니다. 그들을 모아서이 이미지를 코끼리 길의 위치와 결합하십시오. 그런 다음 다음 6 자리로 이동하여 5 개의 이미지 클러스터를 만들 때까지이 순서를 반복하십시오. 6.6 개의 클러스터 만 기억할 수 있습니다. 8304827739410499306928301829439382904639 – 놀랍지 않나요?

이미지를 단순히 이미지 앞에 배치하는 대신 이미지가 사용자의 위치와 상호 작용하도록하려면 창의력을 발휘해야합니다. 예를 들어, 귀하의 위치가 U 자형 도어 문고리이고 PAO가 자전거 (O)에서 코끼리 (P) 노래 (A)와 같은 것을 제공하는 경우. 노래를하는 동안 거대한 코끼리가 문을 두드리는 사람과 상호 작용하게하기 위해, 그는 당신의 상상력에서 충분히 작아 질 수있었습니다. 어쩌면 너무 작아서 그와 그의 자전거는 문 두 들기는 사람의 u- 곡선 안에 쉽게 들어갈 수 있습니다. 이것은 당신의 두뇌를 기억할 가치가있는 귀여운 작은 이미지가 될 것입니다.

메모리 경쟁에서 경쟁하는 경우 각 행의 길이는 40 자리라는 사실을 처리해야합니다. 6 개의 PAO 이미지 (36 자리) 후에는 4 자리 만 남은 행 끝에 도달합니다. 전체 PAO 이미지를 생성하기 위해이 행의 다음 4 개 이미지와 다음 행의 다음 두 자리를 인코딩하면 80 자리의 두 행이 모두 손실 될 수 있습니다. 이 PAO 이미지를 잊어 버린 경우 첫 번째 행에는 4 개의 실수가 있고 두 번째 행에는 2 개의 실수가있어 두 가지를 모두 0으로 설정합니다 (1 행의 절반 절반, 2 실수는 행을 취소). 이를 방지하려면 예를 들어 PO 이미지로 행의 마지막 네 자리 만 기억하고 새 PAO 이미지로 다음 행을 시작하는 것을 고려해야합니다. 

<h4> 카드 용 PAO </h4>

PAO-Sytem을 카드에도 사용할 수 있습니다. 카드의 경우 2 카드 시스템에 2.652 이미지 (52x51 카드)가 필요하므로 훨씬 더 의미가 있습니다. 숫자와 동일한 방식으로 훨씬 쉽게 만들고 작동합니다. 기존의 1 단계 카드 시스템을 가져와 위에서 설명한 것과 동일한 기술로 업그레이드 할 수 있습니다. 아직 카드 시스템이없는 경우 간단한 시스템을 만든 다음 업그레이드해야합니다. Andy Bell과 같은 운동 선수는 31.16 초 안에 52 장의 카드를 기억할 수 있습니다. 
