
소스 : <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> 1 단계 : 상상해보고 들어보세요! </h4>

메모리 스포츠에서 가장 귀중한 교훈입니다. 내 눈앞에서 이야기를 상상해보십시오. 당신은 당신의 이야기가 살아있는 것을보아야합니다. 기억하기는하지만 이야기를 만들지 않는 이야기를 만드는 것은 초보자에게 큰 실수입니다. 기억 기술로 시작했을 때, 나는 단지 내 마음 속에 이야기의 단어를 말했지만 모든 세부 사항에서 그것을 이해하지 못했습니다. 이 과정에는 시간이 많이 필요하지 않습니다. 그러나 당신의 마음에 기억의 목적으로 어떤 종류의 이야기를 만들려면 당신은 스스로 있어야합니다.

시각에 자신을 제한하지 마십시오. 듣고, 맛보고, 냄새 맡으십시오. 

<h4> 2 단계 : 즉시 사용 해보세요! </h4>

길에서 첫 번째 스테이션이 식탁이라고 가정 해 봅시다. 당신의 목표는 임의의 단어를 외우는 것입니다. 이것은 준비가 된 코끼리 길 (또는 여정, 대부분의 영어 구사 운동 선수가 부르는 여행)과 창의력 외에 다른 것이 필요하지 않기 때문에 메모리 챔피언십에서 가장 쉬운 분야 중 하나입니다. 가장 먼저 외워야 할 단어는“banana”입니다.

가능한 협회에 대한 첫 생각은 무엇입니까? 바나나를 테이블에 올려 놓는 것을 상상할 것 같습니다. 이 아이디어는 확실히 당신이 생각해 낼 수있는 최악의 것입니다. 이런 식으로 수십 단어를 외우려고한다면 대부분 기억이 나지 않을 것입니다. 당신은 단지 무언가가 테이블 위에 놓여 있다는 것을 기억할 것입니다. 그러나 왜 그렇습니까? 그 이야기를 기억할 수없는 이유는 무엇입니까?

답은 사소하다 : 지루하기 때문에! 그것은 장기 기억으로가는 길을 결코 만들지 않았습니다. 우리 뇌는 매초 수백만 개의 데이터를 받고 있기 때문에 모든 것을 관련성별로 필터링해야합니다. 어떤 것이 부적절 해 보인다면, 우리의 마음은 그 정보를 유지하지 않을 것입니다 (일부 신경 과학자는 우리가 경험 한 모든 단일 데이터를 유지한다고 믿지만, 그럼에도 불구하고 우리는 그것을 기억할 수는 없습니다). 첫 단계를 밟고 경로를 사용하여 머리 속의 작은 우주에서 정보를 찾을 위치를 정의했지만 여전히 기억할 수는 없습니다.

하지만 관련성이없는 것을 쉽게 바꿀 수 있습니다 : 우리는 단지 창의성을 사용합니다!

바나나와 테이블로 돌아 갑시다. 간단히 테이블 위에 올리는 대신 무엇을 할 수 있을까요? 

<ul>
<li> 우리는 바나나를 먹고 각 다리 밑에 껍질을 벗 깁니다. 이제 테이블을 스케이트 보드처럼 사용하고 방을 슬라이드 할 수 있습니다. </li>
<li> 테이블 표면을 머쉬 바나나로 코팅합니다. 기분이 좋아! </li>
<li> 테이블을 돌리고 바나나를 권총처럼 사용합니다 –“우리는 와일드 와일드 웨스트로 직진합니다.”</li>
<li> 루이 왕은 어떻게했을까요? 그는 바로 거대한 바나나에서 왕좌를 만들었습니다. 그렇게하면 동료 원숭이보다 더 높을 수 있습니다. </li>
<li> 하지만주의 사항 : 이야기에서 바나나를 하나만 사용하십시오. 그렇지 않으면“바나나”라는 단어를 기억할 것입니다 – 이것은 챔피언십에서 잘못되었을 것입니다! </li>
</ul>

<h4> 3 단계 : 감정 사용! </h4>

과거에 대해 생각해보십시오 : 먼저 어떤 사건을 기억하십니까? 그것들을 얼마나 분명하게 기억할 수 있습니까? 당신은 머리에서 최고의 추억이 항상 생일, 크리스마스, 학교에서의 첫날, 첫 키스, 결혼, 자녀의 탄생과 같은 감정으로 가득하다는 것을 인식 할 것입니다. 2001 년 9 월 11 일에 한 일에 대해 다른 사람에게 물어 보는 경우 그에 대한 모든 세부 사항을 알려줄 수는 있지만 전날에 무슨 일을했는지 ​​전혀 모릅니다.

그래서해야 할 일은 이야기로 감정을 채우는 것입니다. 발명 된 이야기에서 살아있는 생물체에 대해 행복하거나 미안합니다. 데이터를 암기하는 한 마음 속에서 일어나는 모든 일에 대해 공감하십시오. 

<h4> 4 단계 : 이동, 이동 </h4>

바나나 껍질을 다리 아래에 놓은 후, 우리가 테이블로 무엇을했는지 기억하십니까? 당신이하는 것 같아요 – 단지 우리가 생각하지 않았기 때문이 아닙니다. 이야기에 특정 움직임이 있었기 때문에 관련성이 크게 높아졌습니다. 내가 만든 모든 이미지에는 모든 종류의 애니메이션이 포함되어 있습니다. Person-Verb-Object-System을 사용하기 때문에 특히 숫자가 가득합니다. 그러나 나는 메모리 챔피언이되는 방법의 또 다른 에피소드에서 다시 돌아올 것이다. 

<h4> 5 단계 : 평가 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

이미지를 만들 때 가장 큰 도구 중 하나는 이미지를 변형시키는 것입니다. 그것은 당신의 이야기를 많이 올릴 것입니다. 대부분의 이미지로 한 가지 작업은 크기를 크게 늘리거나 줄이는 것입니다. 소파에 실린 크기의 코끼리를 기억해야하는 이유는 무엇입니까? 코끼리가 소파에 비해 너무 커서 상상하기 어려울 것입니다. 그러나 강아지 크기로 줄이면 사랑스럽고 재미있을 것입니다. 더 이상 잊을 수 없습니다. 

<h4> 6 단계 : 성적인 환상을 사용하십시오! </h4>

나는 당신에게 그것을 설명 할 필요는 없다고 생각하지만, 내가하는 진실성을 위해서만 : 인간에게는 섹스보다 강한 충동이 없습니다! 생존조차도 종종 가장 큰 본능을 따릅니다. 따라서 우리는 그 드라이브를 사용하여 추억을 새로운 차원으로 끌어 올릴 수 있습니다. 너무 보수적이어서 기억력을 향상시킬 수있는 기회를 가지면 큰 기회를 놓칠 수 있습니다. 내 충고 : 총알을 물다. 당신은 자신의 마음이고 아무도 그것에 대해 당신을 비판 할 수 없기 때문에 풀어야 할 것이 없습니다.

물론 이것은 나이에 따라 크게 달라집니다. 이러한 기술을 어린이들에게 가르치고 있다면 반드시이 부분을 배제해야합니다. 적어도이게 말이되기 전에 십대 여야합니다. 

<h4> 7 단계 : 화려하게 만들기 </h4>

자, 당신의 두뇌는 아름다운 색채에 관해서는 항상 큰 소리로 응원하고 있습니다. 무엇을 더 기억하십니까? 가을에 회색과 흐린 날 또는 꽃밭에서 맑은 날? 그것은 스스로를 말합니다. 이미지에 사용하십시오. 생성하는 모든 단일 연결을 염색 할 필요는 없습니다. 그러나 특히 경로, 시스템 (숫자, 카드, 추상 이미지)을 만드는 경우 마음에 적절한 이미지를 설정하는 데 도움이되는 많은 색상을 사용해야합니다. 화려한 이야기가 더 흥미 롭기 때문에 나중에 이미지를 기억하는 데 도움이됩니다. 

<h4> 8 단계 : 반복, 반복, 반복… </h4>

실제로이 마지막 단계는 이전 조언에서 제외됩니다. 완벽한 연결에는 반복이 필요하지 않지만 모든 종류의 메모리에는 매우 중요합니다. 메모리 스포츠에서 방금 만든 이미지를 롤백하면 스토리가 극적으로 안정화 될 수 있습니다. 그러나 그것은 뒤틀린 검입니다. 짧은 시간에 엄청난 양의 데이터를 원한다면 반복 할 시간이 충분하지 않을 것입니다. 이 경우 한 번만 한 협회를 신뢰해야합니다. 그러나 대부분의 운동 선수는 적어도 한 번은 이미지를 반복합니다. MemoryXL 회장 Boris Konrad와 같은 일부 메모리 운동 선수들은 이미지를 여러 번 반복하고 있습니다. 즉, 그는 완벽한 교제보다는 반복에 더 의존하고 있다는 것을 의미합니다 (보리, 내가 틀렸다면 정정). 5 분 만에 106 개의 단어를 기록한 그의 구세계 기록 (최근에 Katie Kermode가 109 개의 단어로 나누기)은이 방법의 효과를 설명합니다.

알다시피, 당신은 당신의 협회와 함께 할 수있는 많은 개선이 있습니다. 이러한 조언을 사용하고 자신의 취향과 경험을 결합하면 곧 추억이 될 것입니다. 
