
Den vanskeligste delen av å lære et nytt språk er ordforrådet. Imidlertid er det bare en spasertur i parken for en minneutøver. Bare ta en elefantsti eller en garderobe. Husk et ord ved hver knagg. Husk betydningen på samme eller neste knagg, avhengig av din preferanse.

For å memorere et nytt ord, bare lag en historie for å huske rekkefølgen på stavelsene. Bruk en annen historie som samsvarer med betydningen.

For å lære et nytt manus, oppretter du en historie som kan representere en karakter og huske uttalen. Det er det.

Når dette er gjort, kan du huske de grammatiske reglene og unntakene som lister.

Flytende kan bare oppnås ved å bruke språket ofte uten å bruke elefantstien din. 
