
Kilde: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Dette er den første delen av guiden din for å få et minne som en elefant. 

<h4> Bakgrunn </h4>

Denne teknikken er like gammel som det gamle demokratiet. Den ble brukt av greske og romerske senatorer for å forplikte seg til å minne om sine lange taler når de ble presentert foran senatet. Det var forbudt å bruke noen form for notater, så de brukte denne strålende teknikken for å forbedre hukommelsen.

For å huske en tale, brøt de den i stykker og opprettet symboler for hver eneste del. Så satte de disse symbolene inn i de forskjellige stedene. For å minne om dem, visualiserte de banen og gikk fra en stasjon til en annen, hvor de husket symbolene og oversatte dem tilbake til talen.

Hvorfor er metoden med loci så kraftig? På den ene siden bruker du det naturlige minnet til steder. Selv om du ikke har god retningssans, kan du fremdeles huske ditt eget rom i detalj. På den annen side gir det en logisk rekkefølge. Du må bare gå gjennom rommet ditt medurs eller mot klokken, og alle gjenstandene vil være i en bestemt rekkefølge.

Jeg vil kalle hver rute vi oppretter med denne metoden en "elefantsti" (eller bare "sti"). Det er et spor laget av dyrefoten og representerer den letteste navigasjonen mellom et opphav og et reisemål. Hver gang den brukes, blir den sterkere og blir bredere. En minneutøver bruker stiene sine om og om igjen, også. Og siden elefanten også er et symbol for et sterkt minne, virker det som et perfekt navn for den enkleste veien til et bedre minne. 

<h4> Trinn 1 - Velg din beliggenhet </h4>

For å bruke denne teknikken og bli en minneutøver, må du velge ditt første sted. Det kan være hvor som helst du vil, men du bør velge den du kjenner best til din første elefantsti. Dette kan være rommet ditt, leiligheten din, huset ditt eller arbeidsplassen din. Hvis du vil, kan du også lage en tenkt sti. Men det er vanskeligere å memorere i begynnelsen, så jeg anbefaler deg å velge et ekte sted med det første. En minneutøver skaper flere baner for mesterskap. Men for det første skal en vei være fin. 

<h4> Trinn 2 - Definer veipunktene </h4>

Når du valgte ditt første sted, må du definere alle objektene du vil bruke som veipunkter i elefantstien. Det vil være stasjonene du må passere, hver gang du lagrer all slags informasjon. Antall veipunkter vil avgjøre lengden på ruten din - og som et resultat hvor mye informasjon du kan lagre i den. Du kan ha ti stasjoner eller tusen. Ett enkeltrom kan enkelt inkludere tjue veipunkter. Jeg foreslår at den første elefantstien din skal ha rundt femti stasjoner. Hvis du holder deg til noen regler, vil banen bli mer effektiv. Men disse reglene er bare en retningslinje - du kan bryte dem når du vil. Siden hver person har et annet sinn og forskjellige tilhørigheter, må du sannsynligvis bøye reglene for å få dem til å matche din personlighet. Forresten: Dette gjelder hvert eneste aspekt i minneteknikker! 
<ul>
<li> Se for deg dine veipunkter i hver detalj </li>
<li> Velg veipunktene du først tenker på - de er i de fleste tilfeller de beste </li>
<li> Hold en viss rekkefølge på måten du går din vei (dvs. med klokken) </li>
<li> Bruk merkbare veipunkter hvert 10. trinn for å lage riktige segmenter </li>
<li> Ikke gjør veipunktene dine for små (dvs. en blyant) </li>
<li> Ikke gjør veipunktene dine for store (dvs. et hus) </li>
<li> Ikke få dem til å tette seg sammen </li>
<li> Ikke gjør dem for langt borte fra hverandre </li>
<li> Ikke bruk lignende veipunkter på samme bane </li>
<ul>

<h4> Trinn 3 - Husk banen din </h4>

Siden du allerede vet plasseringen og du er ferdig med å definere veipunktene, vil det være veldig enkelt å huske den nye elefantstien din. Bare prøv å huske det i fantasien. Hvis du går glipp av noen få punkter, kan du prøve å forestille deg at du går gjennom banen og teller hvert eneste veipunkt på det. Gjør det gjentatte ganger, så vil du styrke din vei hver gang. Etter en stund kan du øke hastigheten dramatisk, og med en godt trent bane trenger du ikke lenger enn et delt sekund for hvert veipunkt. Denne prosessen er rask og naturlig. 

<h4> Trinn 4 - Bruk det! </h4>

Med den nye elefantstien din kan du knytte informasjon som ord til alle veipunkter. Det vil hjelpe deg å huske riktig rekkefølge og kan enkelt brukes om og om igjen til forskjellige formål. Dette er fordi du naturlig nok glemmer foreningene dine etter en stund, og så lenge du ikke tenker på dem igjen. Dette skjer på kort tid og avhenger av minnet. Noen strålende minneutøvere vil huske bildene sine i opptil to uker uten å gjenta dem. Personlig har jeg tankene om å aldri huske foreningene mine en gang etter trening eller mesterskap. Jeg trenger ikke informasjonen mer, så jeg kan la hjernen min glemme den. Det høres kontraproduktiv ut, men det hjelper mye å bruke stiene mine igjen så snart som mulig (i mitt tilfelle om en dag). 
