
Kilde: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Nå er det på tide med en annen veldig kraftig metode som vil lede deg på din vei til å bli en Memory Master: The Garderobe Method.

En garderobe er en forberedt sekvens av minnepinner som alle kan få tilgang til både i rekkefølge og direkte. 

<h4> Logg </h4>

Dette spesielle mnemoniske systemet går tilbake til de gamle grekere. Simonides, en av de aller første mnemoniske teknikerne, brukte allerede en forenklet versjon av den. Selve grunnleggeren av den forbedrede metoden kan være en gresk kalt Theodektis of Phaselis som påvirket Aristoteles. Den berømte filosofen skrev i sine skrifter om å bruke alfabetet som garderobe.

I moderne tid var det den tyske historikeren Ulrich Voigt som skrev i sin mnemoniske oppslagsbok "Esels Welt" (Donkey's World) om denne fascinerende tilnærmingen til minneteknikker. 

<h4> Åtte ting du må vurdere først </h4>

For å bruke denne metoden må du forberede en eller flere forskjellige garderober. Den faktiske lengden på hver garderobe er ikke viktig for at den skal fungere. Men det er noen få ting du bør vurdere før du oppretter den første: 

<ul>

<li> Tenk stort. Hvis garderoben din er for kort, vil den ikke være kraftig nok til lengre lister. Et nummer på ti høres bra ut for start, men vil snart nå sine grenser. </li>

<li> Tenk lite. Hvis garderoben din er for stor, vil den bli en enorm innsats for å finne nok knagger på den ene siden. På den annen side vil det også bli en enda større innsats å huske den før du kan begynne å bruke den. Et antall på 1.000 har et enormt potensial i det lange løp. Men å gjøre det verdt å opprette vil anta en overdreven bruk av den. Bare de færreste passer inn i den kategorien, som for eksempel ambisiøse minneutøvere. </li>

<li> Finn din perfekte størrelse. Å bruke en viss mengde knagger vil hjelpe deg med å stabilisere garderoben din. Dette kan være et rundt tall som 25, 50 eller 100. Det kan også være et nummer som passer inn i et visst system som vil hjelpe deg å huske garderoben utenat. Alfabetet er utmerket for å gi deg dusinvis av forskjellige garderober fra A-Z. </li>

<li> Bruk minnesystemer. Hvis du ikke gjør dette, vil du få store problemer med å huske garderobene dine. Det er mange mulige systemer du kan bruke. Jeg vil beskrive noen av dem nærmere nedenfor. </li>

<li> Bruk kjente knagger. Hver gang du sliter med å forestille deg noen av knaggene dine, bør du be deg selv erstatte det med noe bedre. Det er bokstavelig talt millioner av mulige knagger for deg der ute. Bruk bare de du virkelig liker. </li>

<li> Bøy reglene. Overtillit til systemene dine er ikke nødvendig. Bøy reglene så mye du vil. Det eneste som teller til slutt er at du enkelt kan huske garderoben din og at du ikke har noen problemer med knaggene. </li>

<li> Bruk en numerisk rekkefølge. Noe av det viktigste med en skikkelig garderobe er at du alltid kan hoppe til hver eneste knagg i systemet. Du trenger ikke å følge hele ordren, slik du må gjøre med strengmetoden. </li>

<li> Forsikre deg om hvorfor og hvordan du bruker denne metoden. Å huske noe for å være bedre i å memorere noe annet høres ekstremt rart ut for folk flest. Hvis du er sikker på at dette vil forbedre hukommelsen din for alltid, og hvilke ting du vil huske med det, vil du motivere deg selv til å gjøre det. </li>

</ul>

<h4> Bruk enkle koder som Animal Alphabet </h4>

Som du ser nedenfor er alfabetet et utmerket tilbud til en 26-garderobe. Du må bare endre kategori, og du kan begynne på nytt fra bokstaven A. Det er mange tenkelige garderober som musikere, skuespillere, forfattere, politikere, tegneseriefigurer og mange flere. Siden alfabetet er en naturlig rekkefølge på 26 tall, kan du til og med lage første kvartal av det nye tallsystemet ditt ut av garderoben. Tre til av disse listene, og du har en full 100-liste over antall knagger. 

<h4> Eksempel på et dyrealfabet </h4>

<ul>
<li> A = Alligator </li>
<li> B = Sommerfugl </li>
<li> C = Krabbe </li>
<li> D = Dolphin </li>
<li> E = Elefant </li>
<li> F = Frosk </li>
<li> G = Giraffe </li>
<li> H = hest </li>
<li> I = leguan </li>
<li> J = Maneter </li>
<li> K = kenguru </li>
<li> L = Lizard </li>
<li> M = Mus </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Ugle </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Vaktel </li>
<li> R = Neshorn </li>
<li> S = Snegl </li>
<li> T = Tiger </li>
<li> U = enhjørning </li>
<li> V = Grib </li>
<li> W = Walrus </li>
<li> X = X-Mas rein </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> Lag et tosifret system - om og om igjen </h4>

Å bruke et tallsystem for hver kombinasjon av to desimaler (00-99) vil gi deg en skikkelig 100-garderobe. Personlig tenker jeg at dette kan være den beste garderoben du kan få. Nummeret 100 er et kompromiss mellom den enkle, men fleksible 10-garderoben og den kraftige, men vanskelige, 1.000-garderoben.

Du kan lage en slik garderobe med hvilken som helst metode du liker. Dette kan være det Dominic System, Major System eller Ben System. Det kan være et komplekst Number Shape eller Number Rhyme System. Eller du kan komme på noe nytt som å bruke ti forskjellige kategorier med ti knagger hver, bestilt etter den fonetiske koden til Major System.

Jeg begynte med Major System og bruker det nå som hovedgarderobe. Fra det opprettet jeg ytterligere to lister for å generere et Person-Action-Object System (PAO). Det er basen for alle de nye garderobene mine. Jeg bruker ikke engang noen kodifisering lenger, men bare koble hver nye liste på 100 med to av mine gamle lister. 

<h4> Hvordan lagre en garderobe uten kodifisering </h4>

Jeg opprettet ti garderober med 100 mennesker hver. For å memorere dem brukte jeg min liste over 100 handlinger og listen over 100 objekter og overlappet dem. Dette ser ut som følgende eksempel: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = hengende </li>
<li> 74 = bil </li>
</ul>

<h4> Bruk en bestilt reise </h4>

Du kan bruke Metoden til Loci til din nye garderobe. I utgangspunktet er det en garderobe laget av flere kjente steder på rad. Men i stedet for bare å huske reisen i en sekvens som du normalt vil gjøre med reisene dine, bestiller du den og husker plasseringene til hvert sted som et nummer. Siden denne prosessen tar tid, kan du starte med å huske hvert ti sted som kroker. Over tid vil du vite de nøyaktige stillingene hvis du fokuserer på å lære dem. Eller du knytter det til det allerede eksisterende nummersystemet, så kjenner du alle posisjoner fra begynnelsen. 

<h4> Hver liste du husker er en ny garderobe </h4>

Hvis du allerede har opprettet en garderobe og bruker den for første gang til å huske en viss liste med informasjon, vil du opprette en annen garderobe ved å gjøre det. Hvis du memorerer presidentene i Amerikas forente stater i rekkefølgen av deres presidentskap, for eksempel, vil du kjenne dem med deres presidentnummer. Siden de nå representerer et nummer på egen hånd, kan du bruke dem som en frittstående garderobe. Fra George Washington til Barack Obama ville være din nye 44-garderobe.

Siden dette gir deg et oddetall (ikke i et matematisk synspunkt, men i perspektivet fra en minnemester), kan du legge til mer informasjon for å gjøre det til 50 eller til og med 100. Hvis du vil være fleksibel for kommende presidenter de kan merley fungere som plassholdere frem til neste valg.

I utgangspunktet gjør du med vilje det hjernen din gjør ubevisst med alle minner: Du knytter informasjon etter informasjon til hverandre. Den store forskjellen er at du alltid kan huske minnet ditt fordi du vet hvor du skal se i det enorme biblioteket ditt som heter hjerne. 

<h4> Slik bruker du garderoben din </h4>

Knytt (1) til din (A). Bruk din kreativitet til å la Alligator (1) samhandle med George Washington (A), Butterfly (2) med John Adams (B) og Crab (3) med Thomas Jefferson (C). (Ikke bli forvirret av det faktum at Alligator er (1) og IKKE (A). Dette betyr ganske enkelt at Alligator er nummer én i din faktiske garderobe. (A) representerer det første elementet i listen din, i den saken George Washington.

Hvis du sliter med å knytte navnene til dyrene, bør du tenke utenfor boksen: Bruk noe som minner deg om navnet i stedet for selve navnet. Det kan være et element, en annen person, en sang osv. 

<ul>
<li> Alligatoren har på seg den hvite parykken fra Washington. </li>
<li> Sommerfuglen bor i Edens hage sammen med Adam og Eva. Det heter John. </li>
<li> Krabben har en utmerket idé. En glødende pære dukker opp over hodet, men den gløder ikke. Thomas Edison reparerer det med stor innsats ved å bruke et verktøy dannet som en "J". </li>
<li> Spesielt min forening nummer tre ser ut til å være veldig langt innblandet. Men det kan fremdeles bringe deg tilbake til de nødvendige elementene for å rekonstruere navnet Thomas Jefferson. </li>
</ul>

For mer kreativ inspirasjon bør du lese om 7 Mental Elements and The Perfect Association.

Advarsel: Jeg ville ikke bruke alfabetet til en slik oppgave fordi det bare gir deg 26 bokstaver. Dette var bare et enkelt eksempel. Jeg foreslår at du bruker Major System eller noe lignende med 100 minnepinner. På den annen side kan du legge til fire alfabetelister sammen, bli kvitt den mest irriterende bokstaven, for eksempel “X” og du har 100. Gjør som du vil. 

<h4> La det vokse </h4>

Når du lagrer mange garderober med samme grunnleggende systemforvirring, er det uunngåelig. For å unngå å bruke din Alligator ved flere anledninger uten å forvirre hvilken historie som er den rette, må du bruke et nøkkelord (*) som et tredje element for hver av dine foreninger. Det vil resultere i følgende konstruksjon:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B), osv.

Dette er relatert til Self Enhanced Memory Matrix (SEM³). Personlig liker jeg ikke denne tilnærmingen i det hele tatt fordi det er for mye ubeslektet klusing etter min mening. Jeg lar heller garderobene mine vokse sammen og danne større systemer som jeg skrev ovenfor med Jean Claude van Damme-eksemplet. Du bør prøve det og finne den rette tilnærmingen for din personlige smak. 

<h4> Konklusjon </h4>

Garderobemetoden er sannsynligvis det beste mnemoniske systemet jeg kjenner. Den trenger en forberedt garderobe før du kan hoppe i aksjon og huske noe annet. Men da vil du kunne huske mange forskjellige typer informasjon. Du kan bruke det som nummersystemer og som lokasjoner for å lagre lister midlertidig. Du kan til og med lagre den permanent ved å bare bruke hver garderobe en gang og fortsette med den nyskapte garderoben fra den sist huskede listen. Men dette er ingenting jeg foreslår. Å kombinere et nøkkelord med en skikkelig garderobe eller alternativt overlappe din PAO som jeg gjorde ovenfor, er etter min mening de to kraftigste tilnærmingene til lengre lister. De er så kraftige at du bare kan bruke én enkelt 100-garderobe hundrevis av ganger om og om igjen. 
