
Kilde: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Det er et kraftig verktøy som brukes av de fleste mentale idrettsutøvere. Siden det er basert på et fonetisk system, vil du enkelt huske alle bildene og fortsette å bruke det i handling. 

<h4> Utfordringen med tall </h4>

Årsaken til at tall er så plagsomme for mange mennesker er at de er abstrakte. De kjennetegner en mengde noe, men er ingenting vi kan se, holde på eller føle. Vi kan ikke engang beskrive hva de mener. Jada, du kan prøve det på et veldig lavt siffer. Men når det gjelder mer enn ti vil du få enorme problemer. Konklusjonen for minneutøvere er å gjøre tall mer konkrete. 

<h4> De forskjellige pinnesystemene </h4>

For å manifestere et nummer, må du endre det til noe annet. Det spiller ingen rolle hva, så lenge du kan forestille deg det. Siden vi har et desimalsystem, trenger vi å oversette minst ti bilder for hvert tall. Listene du oppretter av disse objektene kalles i det store og hele “peg-lister”. Jeg vil referere til disse objektene som "bilder" eller "mnemonics". Når du lagret en slik liste, kan du bruke den om og om igjen og huske en mengde sifre (avhengig av hvor mange steder du er fra metoden din til å finne).

Nå skal vi se på noen forskjellige nummersystemer som brukes av minneutøvere. Voksende kompleksitet indikeres av begrepet "Nivå". Et høyere nivå inneholder mer informasjon i et bilde og er derfor mer effektivt for huskeoppgaven. Samtidig vokser innsatsen for å lære systemet. Et 1.-nivå-system kan bli lært innen fem minutter. For et 3. nivå-system bør du bedre forutse noen uker. Det kommer an på hvilket formål du skal bruke. For studier kan du ha det bra med de mindre systemene. Hvis du vil bli en minner mester, bør du gå for høyere kompleksitet.

Denne oversikten er bare et eksempel på de mest populære systemene. Mulighetene er langt større. Hver nybegynner anbefales å huske på at det alltid kan være en bedre løsning for å oversette tall til noe mer minneverdig. 

<h4> 1st-level: Number-Shape and Number-Rhyme System </h4>

En tilnærming er gjennom formen til hvert nummer. For eksempel: “De to” ser ut som en svane. En annen måte er å bruke rim for hvert nummer. I dette tilfellet kan "to" være "sko". Bortsett fra at du bare har noen få små tall å gjøre, ikke bry deg om å lære et så enkelt system. Men hvorfor er det? 
