
Kilde: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Trinn 1: Forestill deg det, hør det, føl det! </h4>

Det er den mest verdifulle leksjonen i minnesport: Se for deg historiene dine for ditt indre øye. Du må se historiene dine blir levende. Det er en enorm feil for nybegynnere å lage en historie å huske, men ikke visualisere den. Da jeg begynte med minneteknikker, snakket jeg bare historiens ord i tankene mine, men jeg manglet ikke å finne ut av det i alle detaljer. Denne prosessen trenger ikke nødvendigvis mye tid. Men du må være der selv hvis du lager noen form for historie til minnehensyn i tankene dine.

Ikke begrens deg til bilder. Hør det, føl det, smak det, lukt det. 

<h4> Trinn 2: Tenk ut av boksen! </h4>

La oss anta at den første stasjonen din er kjøkkenbordet. Målet ditt er å memorere tilfeldige ord. Dette er en av de enkleste fagområdene i et minne-mesterskap, fordi du ikke trenger noe annet enn din klare Elephant Path (eller Journey, hvordan de fleste av de engelsktalende utøverne kaller det) og kreativiteten din. Det første ordet du må huske er ordet "banan".

Hva ville være din første tanke for en mulig forening? Jeg antar at du kan tenke deg å legge bananen på bordet. Jeg kan forsikre deg om at denne ideen absolutt er den verste du kan komme på. Hvis du skal huske dusinvis av ord på denne måten, vil du i de fleste tilfeller ikke huske så mye. Du vil bare huske at noe lå på bordet. Men hvorfor er det? Hvorfor kan vi ikke huske den historien?

Svaret er trivielt: fordi det er kjedelig! Den kom aldri til langtidsminnet. Siden hjernen vår får millioner av data hvert sekund, må den filtrere alt etter relevans. Hvis noe virker irrelevant, vil tankene våre ikke beholde den informasjonen (noen nevrovitere tror at vi oppbevarer hver eneste data vi noen gang har opplevd, men selv om vi ikke kan huske den når vi vil). Selv om vi tok det første trinnet og definerte stedet for å lete etter informasjonen i det lille universet i hodet vårt ved å bruke en bane, kan vi fremdeles ikke huske det.

Men det er lett å endre den manglende relevansen: vi bruker bare kreativiteten vår!

Så la oss komme tilbake til bananen og bordet: Hva kan vi gjøre i stedet for å bare legge den på bordet? 

<ul>
<li> Vi spiser banan og legger en fram av skallet under hvert bein. Nå kan vi bruke bordet som et skateboard og gli gjennom rommet. </li>
<li> Vi belegger bordflaten med den skumle bananen. Det føles stort nå! </li>
<li> Vi snur bordet og bruker bananen som en pistol - “Vi går rett - til - det ville ville vesten”. </li>
<li> Hva ville kong Louie gjort? Han skulle bygge en trone ut av den gigantiske bananen - rett på bordet. På den måten kan han være høyere enn sine aber. </li>
<li> Men forsiktig: Pass på at du bare bruker EN banan i historien din. Ellers husker du ordet "bananer" - og det ville være galt i et mesterskap! </li>
</ul>

<h4> Trinn 3: Bruk følelsene dine! </h4>

Prøv å tenke på ditt tidligere liv: Hvilke hendelser husker du først? Hvor tydelig kan du huske dem? Du vil kjenne igjen at de beste minnene i hodet ditt alltid er fulle av følelser, som bursdager, jul, din første dag på skolen, ditt første kyss, ekteskap, fødselen til barna dine. Hvis du spør noen om hva de gjorde 11. september 2001, kan de fortelle deg alle detaljer om det - men de har ingen anelse om hva de gjorde dagen før.

Så det du bør gjøre er å fylle historiene dine med følelser. Vær glad eller lei deg for alle levende vesener i dine oppfunnet fortellinger. Føl deg empatisk for alt det som skjer i tankene dine, så lenge du lagrer data. 

<h4> Trinn 4: Jeg liker å flytte den, flytte den </h4>

Husker du hva vi gjorde med bordet etter at vi la bananskallet under bena? Jeg antar at du gjør det - og ikke bare fordi vi tenkte ut av boksen. At det var en viss bevegelse i historien, økte relevansen dramatisk. Jeg kan forsikre deg om at alle bildene jeg lager inkluderer alle slags animasjoner. Spesielt tallene mine er full av bevegelse fordi jeg bruker et person-verb-objekt-system. Men jeg vil komme tilbake til det i en annen episode av How to be a Memory Champion. 

<h4> Trinn 5: EXAGGERATE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Et av de største verktøyene når du oppretter et bilde, er å hyperbolse det. Det vil jakke opp historiene dine mye. En ting jeg gjør med de fleste av bildene mine er å øke eller redusere størrelsen dramatisk. Hvorfor skal jeg huske en elefant på sofaen min med de virkelige dimensjonene? Det vil sannsynligvis være litt vanskelig å forestille seg, fordi elefanten er altfor stor for sofaen. Men hvis du krymper den til størrelsen på en valp, vil den være søt og morsom. Du kan ikke glemme det lenger. 

<h4> Trinn 6: Bruk seksuelle fantasier! </h4>

Jeg tror ikke at jeg må forklare det for deg, men bare for integriteten jeg gjør: Det er ingen sterkere impuls i et menneske enn kjønn! Selv overlevelse kommer ofte etter det største av instinkter. Så vi kan og vil bruke den stasjonen for å presse minnene våre til et nytt nivå. Hvis du er for konservativ til å ta den sjansen til å forbedre hukommelsen, vil du savne en enorm sjanse. Mitt råd: bite kula. Du har ingenting å miste, fordi det er ditt eget sinn og ingen kan kritisere deg for det.

Dette er selvfølgelig sterkt avhengig av fagets alder. Hvis du lærer disse teknikkene til barn, bør du absolutt la denne delen være ute. De bør være tenåringer i det minste før dette gir mening for dem. 

<h4> Trinn 7: Gjør det fargerikt </h4>

Vel, hjernen jubler alltid høyt når det kommer til vakre farger. Hva husker du mer: En grå og overskyet dag om høsten eller en solrik dag på et blomsterfelt? Det taler for seg selv. Bruk den til bildene dine. Du trenger ikke å fargelegge hver eneste forening du oppretter - det vil sannsynligvis overdrive. Men spesielt hvis du lager baner og systemer (for tall, kort, abstrakte bilder), bør du bruke mange farger for å hjelpe deg med å etablere et riktig bilde i tankene dine. Det vil også hjelpe deg i etterkant å huske bildene dine, fordi en fargerik historie er mer interessant. 

<h4> Trinn 8: Gjenta, gjenta, gjenta ... </h4>

Dette siste trinnet faller faktisk ut av de tidligere rådene. Gjentagelse er mindre nødvendig for den perfekte assosiasjonen, men enormt viktig for alle slags minne. I minnesport kan en tilbakevending av bildene du nettopp opprettet stabilisere historiene dine dramatisk. Men det er et snoet sverd: Hvis du går for en enorm mengde data på kort tid, har du sannsynligvis ikke nok tid til å gjenta. I så fall må du stole på foreningene du bare gjorde en gang. Men de fleste av utøverne gjentar bildene sine minst en gang. Noen minneutøvere som MemoryXL-president Boris Konrad gjentar bildene sine flere ganger. Det betyr at han stoler mer på repetisjon, enn på den perfekte assosiasjonen (rett meg hvis jeg tar feil, Boris). Hans gamle verdensrekord på 106 ord på 5 minutter (nylig brutt av Katie Kermode med 109 ord) taler for effektiviteten av denne metoden.

Så du forstår, det er mye forbedring du kan gjøre med foreningene dine. Hvis du bruker disse rådene og kombinerer dem med dine egne preferanser og erfaringer, vil du snart bli en av oss - en Memory Athlete! 
