
出典：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4>歴史</h4>

第2レベルのメジャーシステムのような2桁のシステムから始めるのは、100個のイメージ（10²）の比較的小さな労力です。このようなシステムは非常に短時間で学習できるため、すぐに利用でき、簡単にトレーニングできます。その欠点は、2桁の小さなクラスターです。 40桁の数字の場合、20の場所にある20の画像を、軌跡の方法を使用して象のパスで記憶する必要があります（各場所で1つの画像を使用すると仮定します）。

システムを3桁のシステムに改善することは非常に大きなステップであり、すでに1.000個の画像（10³）を要求しています。これを行うには、第3レベルのメジャーシステムやベンシステムを使用するなど、いくつかの手法があります。どちらも1.000枚の画像のリストを作成する素晴らしい方法です。この作業は10倍であり、すぐに使用するには多くの練習が必要です。ただし、40桁の数字の場合、13.3の場所に13.3枚の画像を記憶するだけで、最終的に速度と精度が向上します（.3は40を6で整数で割ることができないためです。これについては「PAO in Action」を参照してください）。したがって、3桁のシステムは2桁のシステムよりも洗練されます。

PAO-Systemは、これら2つの手法の間にある大きなギャップに飛びつき、必要な画像が300枚のみの美しい代替手段を提供します。技術的には、3 x 2桁のシステムです。また、既存の2桁システムの優れたアップグレードであり、すぐに記憶されます。ただし、最初のシステムとしても機能します。

<h4> PAOの仕組み</h4>

PAOシステムの背後にある考え方は非常に単純です。1つの画像にさらに多くの数字をエンコードしないようにするには、情報を凝縮する別の方法を見つける必要があります。これを行うには、2桁の画像のクラスターを作成します。つまり、100個の画像の複数のリストを使用し、それらを1つの大きなクラスターに結合します。 PAO-Systemの場合、100個のアイテム（P）、100個のアクション（A）、100個のオブジェクト（O）の3つのリストを作成します。

6桁のクラスター化された情報に加えて、このシステムの美しさは各リストの自然な順序です。常に最初に人、次にアクションとオブジェクトが最後になります。このような6.6の小さなシーンを6.6のロケーションで記憶し、40桁の数字をエンコードしました。そもそも2倍覚えて700枚以上の画像を学習しなければならない3桁のシステムよりもずっといいですね。

しかし、すべての魔法には代償が伴います。3つの画像を1つにまとめる場合でも、最終的にはそれらをすべて覚えておく必要があります。単純な2桁または3桁のシステムと比較しても、まったく新しい焦点が当てられていることがわかります。各人、アクション、オブジェクトを明確に視覚化することが不可欠です。そうしないと、大きなろうそくでソファの上で誰がジャンプしていたかを忘れてしまうかもしれません。もちろん、アクションとオブジェクトにも同じことが言えます。これを理解するにはある程度の練習が必要です。

そして、このシステムには別の欠点があります。あなたは多くの創造性から自分を切り離しています。これらの3つの要素の組み合わせにより、1つの場所に配置するだけで鮮明な画像が描画されます。私の意見では、楽しみの大きな部分を占めるアイデアの余地はほとんどありません。一方、これはロケーションの相互作用のためのより創造的な必要性を通じてバランスが取れます。これについては、「PAOの実際の動作」というポイントで詳しく説明しています。

この現象や他の現象のために、多くの人がシステムのバリエーションを考えています。たとえば、100人と100個のオブジェクトの2つのリストのみを持つPOシステムなどです。これにより、創造性の余地が再び広がりますが、クラスターは6桁ではなく4桁に減少します。他の人は100人に問題があります。彼らは常にそれらを互いに混同し、100個のアクションと100個のオブジェクトを持つAOシステムのみを使用します。

<h4> PAOシステムの作成</h4>

3つのリストを作成するには多くの方法があります。個人的には、次の方法を好みます。最初の番号システムを構築する場合は、メジャーシステムを検討する必要があります。これは、100枚の画像の最初のリストをエンコードし、すばやく学習するのに役立ちます。その後、または既に2桁のシステムを使用している場合は、驚くほど簡単かつ迅速にアップグレードできます。100枚すべての画像を確認してください。それらがオブジェクトである場合は、人との関連付けとそれぞれのアクションを見つけようとします。彼らが人である場合は、適切なオブジェクトとアクションを探します。そうすれば、あなたはすでにあなたの頭の中にある自然な連想を作り出すでしょう。それらを指定すると、最初のリストで画像をアクティブにすることで、新しいリストを非常に簡単に覚えることができます。

<h4> PAOの動作</h4>

40桁の数字を記憶するには、最初の2桁を人に、2桁目をアクションに、3桁目をオブジェクトに、それぞれ2桁ずつ読み上げます。それらをまとめて、この画像を象の道からのあなたの場所と組み合わせます。次に、次の6桁に進み、5つの画像クラスターを作成するまでこのシーケンスを繰り返します。クラスターは6.6個のみで、8304827739410499306928301829439382904639を記憶できます。驚くべきことではありませんか？

画像を単に場所の前に配置するのではなく、場所とやり取りできるようにする場合は、創造性を発揮する必要があります。たとえば、あなたの場所がU字型のドアノッカーであり、PAOが象（P）が自転車（O）で歌う（A）のようなものを提供する場合。巨大な象がドアノッカーとやり取りしながら、シングルライディングを行うために、彼はあなたの想像で十分に小さくなります。たぶん非常に小さいので、彼と彼の自転車はドアノッカーのUカーブに簡単に収まります。これはあなたの脳のために覚えておく価値のあるかわいい小さな画像になります。

メモリの競合で競合している場合、各行の長さが40桁であるという事実に対処する必要があります。 6つのPAOイメージ（36桁）の後、残りの4桁だけで行の終わりに到達します。この行の次の4つのイメージと次の行の次の2桁をエンコードして完全なPAOイメージを作成すると、80桁の2つの完全な行が失われる可能性があります。このPAOイメージを忘れると、最初の行に4つのミス、2番目の行に2つのエラーが発生し、両方ともゼロに設定されます（1つのミスが半分、2つのミスが行をキャンセルします）。これを回避するには、たとえばPOイメージで行の最後の4桁のみを記憶し、新しいPAOイメージで次の行を開始することを検討する必要があります。

<h4>カードのPAO </h4>

PAO-Sytemはカードにも使用できます。カードの場合、2カードシステムには2.652枚の画像（52x51カード）が必要なので、さらに意味があります。作成する方がはるかに簡単で、数字の場合とまったく同じように機能します。既存の第1レベルカードシステムを使用して、上記で説明したのと同じ手法でアップグレードできます。カードシステムをまだお持ちでない場合は、シンプルなシステムを作成してからアップグレードする必要があります。本当に努力する価値があり、アンディ・ベルのようなアスリートは52枚のカードのデッキを31.16秒で覚えることができます。
