
出典：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

これは、大多数のメンタルアスリートが使用する強力なツールです。音声システムに基づいているため、すべての画像を簡単に記憶し、実際に使用することができます。

<h4>数字の挑戦</h4>

数字が多くの人にとって非常に厄介なのは、数字が抽象的だからです。それらは何かの量を特徴づけますが、私たちが見る、つかむ、感じることができるものではありません。それらの意味を説明することもできません。確かに、非常に低い桁で試してみることができます。しかし、10以上になると、大きな問題が発生します。記憶アスリートの結論は、数字をより具体的にすることです。

<h4>さまざまなペグシステム</h4>

数値を明示するには、それを別のものに変更する必要があります。あなたがそれを想像できる限り、それは何に本当に関係ありません。 10進数のシステムがあるため、各数値に対して少なくとも10個の画像を変換する必要があります。これらのオブジェクトから作成するリストは、広く「ペグリスト」と呼ばれます。これらのオブジェクトを「イメージ」または「ニーモニック」と呼びます。そのようなリストを覚えたら、それを何度も繰り返して使用し、（LociのMethodからのロケーションの量に応じて）桁数を記憶できます。

ここで、メモリアスリートが使用するいくつかの異なる数字システムを見ていきます。複雑さの増大は、「レベル」という用語で示されます。レベルが高いほど、画像内により多くの情報が含まれるため、記憶作業にとってより効率的です。同時に、システムを学習するための努力が増大します。第1レベルのシステムは、5分以内に学習される場合があります。第3レベルのシステムでは、数週間をよりよく予測する必要があります。使用する目的によって異なります。研究のために、あなたは小さなシステムで大丈夫かもしれません。メモリチャンピオンになりたい場合は、複雑さを増す必要があります。

この概要は、最も一般的なシステムの単なる例です。可能性ははるかに大きいです。すべての初心者は、数字をより記憶に残るものに変換するためのより良い解決策が常に存在する可能性があることに留意することをお勧めします。

<h4>第1レベル：Number-Shape and Number-Rhyme System </h4>

1つのアプローチは、各数値の形状を使用することです。たとえば、「2」は白鳥のように見えます。別の方法は、各番号に韻を使用することです。この場合、「2」は「靴」になります。ほんの数個の小さな数字を扱っている場合を除き、そのような単純なシステムを気にしないでください。しかし、それはなぜですか？
