
出典：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4>ステップ1：想像して、聞いて、感じて！</h4>

これは、記憶スポーツで最も価値のあるレッスンです。自分のストーリーを内なる眼の前で想像してください。あなたの物語が生きていくのを見なければなりません。覚えておくべきストーリーを作成するのは視覚化するのではなく、初心者にとって大きな間違いです。記憶技術から始めたとき、私はただ頭の中で物語の言葉を話しましたが、すべての詳細を理解することはできませんでした。このプロセスは必ずしも多くの時間を必要としません。しかし、心の中で記憶のために何らかの物語を作成する場合は、自分でそこにいなければなりません。

ビジュアルに限定しないでください。聞いて、感じて、味わって、嗅いでください。

<h4>ステップ2：箱から出して考えてください！</h4>

パスの最初の駅がキッチンテーブルであると仮定しましょう。あなたの目標は、ランダムな単語を記憶することです。これは、メモリチャンピオンシップで最も簡単な分野の1つです。なぜなら、準備ができているエレファントパス（または、英語を話すアスリートのほとんどがそれを呼ぶジャーニー）と創造性以外に何も必要ないからです。最初に覚えなければならない言葉は「バナナ」です。

可能性のある関連について最初に考えたことは何ですか？バナナをテーブルに置くことを想像するでしょう。このアイデアは間違いなくあなたが思いつく最悪の事態であることを保証できます。この方法で何十もの単語を覚えようとすると、ほとんどの場合、あまり覚えていません。何かがテーブルの上にあったことを思い出すでしょう。しかし、それはなぜですか？なぜその話を思い出せないのですか？

答えは簡単です。退屈だからです！長期的な記憶にたどり着くことはありませんでした。私たちの脳は毎秒数百万のデータを取得しているため、関連性によってすべてをフィルタリングする必要があります。関係のないものがある場合、私たちの心はその情報を保持しません（一部の神経科学者は、私たちがこれまでに経験したすべてのデータを保持すると信じていますが、そうであっても、それを思いのままに記憶することはできません）。最初のステップを実行し、パスを使用して頭の中の小さな宇宙の情報を探す場所を定義しましたが、まだ覚えていません。

しかし、その関連性の欠如を変更するのは簡単です。私たちは創造力を使うだけです！

では、バナナとテーブルに戻りましょう。テーブルに置くだけで何ができるのですか？

<ul>
<li>私たちはバナナを食べ、各脚の下に皮をむき出しにします。これで、テーブルをスケートボードのように使用して、部屋をスライドできます。</li>
<li>テーブルの表面をつぶしたバナナでコーティングします。気分がいい！</li>
<li>テーブルを回し、バナナをピストルのように使用します–「私たちはまっすぐに行きます-ワイルドワイルドウエスト」。</li>
<li>ルイ王は何をしますか？彼は巨大なバナナから玉座を作ります–テーブルの上に。そうすれば、彼は仲間の類人猿よりも高くなることができます。</li>
<li>ただし、注意：ストーリーではバナナを1つだけ使用してください。そうでなければ、「バナナ」という言葉を覚えているでしょう。そして、それはチャンピオンシップでは間違っているでしょう！</li>
</ul>

<h4>ステップ3：感情を使う！</h4>

過去の人生について考えてみてください：最初に思い出すのはどのようなイベントですか？どれほどはっきりと覚えられますか？あなたの頭の中の最高の思い出は、誕生日、クリスマス、学校での最初の日、最初のキス、結婚、子供の誕生など、常に感情に満ちていることを認識するでしょう。 2001年9月11日に彼らが何をしたかを誰かに尋ねるなら、彼らはそれについてすべての詳細をあなたに伝えることができますが、彼らは前日に何をしたのか分かりません。

だからあなたがすべきことは、あなたの物語を感情で満たすことです。発明された物語に生き物がいるかどうか、幸せかごめんなさい。データを記憶している限り、心の中で起こっていることすべてに共感します。

<h4>ステップ4：移動したい、移動したい</h4>

バナナの皮を脚の下に置いた後、テーブルで行ったことを覚えていますか？私たちが箱から出して考えたからというだけでなく、あなたもそうするでしょう。ストーリーに特定の動きがあったという事実は、その関連性を劇的に高めました。私が作成するすべての画像には、あらゆる種類のアニメーションが含まれることを保証できます。特に、Person-Verb-Object-Systemを使用しているため、私の数字は動きに満ちています。しかし、私はメモリチャンピオンになる方法の別のエピソードでそれに戻ります。

<h4>ステップ5：拡大!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

画像を作成する際の最も優れたツールの1つは、画像をハイパーボルスすることです。それはあなたの物語を大いに盛り上げます。ほとんどの画像で行うことの1つは、サイズを劇的に増減することです。ソファに象を実際の寸法で覚えておく必要があるのはなぜですか？ゾウはソファには大きすぎるので、想像するのはおそらく難しいでしょう。しかし、子犬のサイズに縮小すると、可愛くて面白くなります。もう忘れられません。

<h4>ステップ6：性的ファンタジーを使用してください！</h4>

私はあなたにそれを説明しなければならないとは思いませんが、ただ私がする誠実さのために：セックスよりも人間には強い衝動はありません！生存でさえ、その最大の本能の後に来ることがよくあります。そのため、このドライブを使用して、記憶を新しいレベルに押し上げることができます。あまりにも保守的すぎて記憶を改善するチャンスをつかめない場合、大きなチャンスを逃します。私のアドバイス：弾丸をかむ。それはあなた自身の心であり、誰もあなたについてそれを批判することはできないからです。

もちろん、これは被験者の年齢に強く依存しています。これらのテクニックを子供たちに教えている場合、この部分は必ず除外する必要があります。少なくともこれが理にかなっている前に、彼らはティーンエイジャーでなければなりません。

<h4>ステップ7：彩り豊かにする</h4>

さて、美しい色に関しては、あなたの脳はいつも大声で応援しています。あなたがもっと覚えていること：秋の灰色で曇りの日、または花畑の晴れた日？それはそれ自身を物語っています。画像に使用してください。作成しているすべての関連をすべて染色する必要はありません-それはおそらくそれをやりすぎます。しかし、特にパスやシステム（数字、カード、抽象的なイメージ用）を作成する場合は、心の中に適切なイメージを確立するために多くの色を使用する必要があります。また、カラフルなストーリーの方が面白いので、後でイメージを思い出すのにも役立ちます。

<h4>ステップ8：繰り返し、繰り返し、繰り返し…</h4>

実際、この最後のステップは以前のアドバイスから外れています。完全な関連付けには繰り返しはあまり必要ありませんが、あらゆる種類の記憶にとって非常に重要です。メモリスポーツでは、作成したばかりの画像をロールバックすると、ストーリーが劇的に安定します。しかし、それはねじれた剣です。短時間で膨大な量のデータを使用する場合、おそらく十分な時間を繰り返すことができません。その場合、一度だけ行った関連付けを信頼する必要があります。しかし、ほとんどのアスリートは少なくとも1回は画像を繰り返しています。 MemoryXL社長のBoris Konradのような一部のメモリアスリートは、何度か画像を繰り返しています。つまり、彼は完全な連想よりも繰り返しに頼っているということです（私が間違っていれば私を修正してください、ボリス）。 5分間で106ワードという彼の古い世界記録（最近、109ワードでケイティカーモードによって破られた）は、この方法の有効性を物語っています。

おわかりのように、アソシエーションでできることはたくさんあります。これらのアドバイスを使用して、自分の好みや経験と組み合わせれば、すぐにあなたも私たちの一人になります-メモリーアスリート！
