
উত্স: <a href="http://memory-sports.com "> http://memory-sports.com </a>

এটি একটি শক্তিশালী সরঞ্জাম যা বেশিরভাগ মানসিক ক্রীড়াবিদ ব্যবহার করে। যেহেতু এটি একটি ফোনেটিক সিস্টেমের উপর ভিত্তি করে, আপনি সহজেই সমস্ত চিত্র মুখস্ত করতে পারবেন এবং এটিকে ক্রিয়াতে ব্যবহার করতে পারবেন 

<h4> সংখ্যার চ্যালেঞ্জ </h4>

সংখ্যক লোকের পক্ষে এত ঝামেলা হওয়ার কারণ হ'ল তারা বিমূর্ত। এগুলি কিছু কিছুর বৈশিষ্ট্যযুক্ত তবে আমরা দেখতে, ধরে রাখতে বা অনুভব করতে পারি এমন কিছুই নয়। আমরা কী বোঝাতে চাইছি তা বর্ণনা করতে পারি না। অবশ্যই, আপনি এটি খুব কম সংখ্যার জন্য চেষ্টা করতে পারেন। তবে এটি যখন দশজনের বেশি আসে তখন আপনার বিশাল সমস্যা হবে। মেমোরি অ্যাথলিটদের উপসংহারটি হ'ল সংখ্যাকে আরও কংক্রিট করা 

<h4> বিভিন্ন পেগ সিস্টেম </h4>

কোনও সংখ্যা প্রকাশ করতে আপনাকে এটিকে অন্য কোনও কিছুতে পরিবর্তন করতে হবে। যতক্ষণ আপনি এটি কল্পনা করতে পারেন তা আসলে কোনও বিষয় নয়। যেহেতু আমাদের দশমিক সিস্টেম রয়েছে, তাই প্রতিটি সংখ্যার জন্য আমাদের কমপক্ষে দশটি চিত্র অনুবাদ করতে হবে। Objects অবজেক্টগুলির মধ্যে আপনি যে তালিকা তৈরি করেন তাদের ব্যাপকভাবে "পেগ তালিকা" বলা হয়। আমি এই বিষয়গুলিকে "চিত্র" বা "স্মৃতিবিজ্ঞান" হিসাবে উল্লেখ করব। একবার আপনি এই জাতীয় তালিকা মুখস্থ করে নিলে আপনি বারবার এটি ব্যবহার করতে পারেন এবং কোনও অঙ্কের মুখস্থ করতে পারেন (আপনার লোকির পদ্ধতি থেকে আপনার অবস্থানের পরিমাণের উপর নির্ভর করে)

আমরা এখন মেমরি অ্যাথলিটদের দ্বারা ব্যবহৃত কয়েকটি ভিন্ন নম্বর সিস্টেমের দিকে নজর দেব। ক্রমবর্ধমান জটিলতা শব্দটি "স্তর" দ্বারা নির্দেশিত। একটি উচ্চ স্তরের একটি চিত্রের মধ্যে আরও তথ্য থাকে এবং তাই মুখস্তকরণ কার্যের জন্য আরও দক্ষ। একই সাথে সিস্টেমটি শিখতে চেষ্টা বৃদ্ধি পায়। প্রথম স্তরের একটি সিস্টেম পাঁচ মিনিটের মধ্যেই শিখতে পারে। তৃতীয় স্তরের সিস্টেমের জন্য আপনার কয়েক সপ্তাহের জন্য আরও ভালভাবে প্রত্যাশা করা উচিত। এটি আপনার উদ্দেশ্য যা আপনার ব্যবহার করা উচিত তার উপর নির্ভর করে। অধ্যয়নের জন্য আপনি ছোট সিস্টেমগুলির সাথে ভাল থাকতে পারেন। আপনি যদি মেমোরি চ্যাম্পিয়ন হতে চান তবে আপনার আরও জটিলতার জন্য যাওয়া উচিত

এই ওভারভিউটি কেবলমাত্র সর্বাধিক জনপ্রিয় সিস্টেমগুলির একটি উদাহরণ। সম্ভাবনা অনেক বেশি। প্রত্যেক নবজাতককে মনে রাখতে পরামর্শ দেওয়া হয় যে সবসময় সংখ্যাকে আরও স্মরণীয় কিছুতে অনুবাদ করার জন্য আরও ভাল সমাধান হতে পারে 

<h4> প্রথম স্তরের: সংখ্যা-আকৃতি এবং সংখ্যা-ছড়া সিস্টেম </h4>

প্রতিটি সংখ্যার আকারের মাধ্যমে একটি পন্থা। উদাহরণস্বরূপ: "দুটি" দেখতে রাজহাঁসের মতোই লাগে। আর একটি উপায় প্রতিটি সংখ্যার জন্য ছড়া ব্যবহার করা। এই ক্ষেত্রে "দুটি" "জুতো" হতে পারে। আপনি কেবল কয়েকটি অল্প সংখ্যককেই ডিল করছেন, এমন সহজ সিস্টেম শিখতে বিরক্ত করবেন না। তবে কেন?

প্রথমে, আপনি ক্লাস্টারগুলির শক্তি ব্যবহার করবেন না। এর অর্থ, এক ছবিতে বেশ কয়েকটি তথ্য রাখা। আট ডিজিট সহ একটি ফোন নম্বর মনে রাখতে আপনার এমন একটি সাধারণ সিস্টেম সহ আটটি চিত্রের প্রয়োজন হবে। যদিও এটি এখনও এটি মনে রাখতে সহায়তা করে, এমন সাধারণ কাজের জন্য প্রচেষ্টা খুব বড়।

সর্বোপরি, দশটি চিত্রের বিভিন্ন গল্পের জন্য পর্যাপ্ত বৈচিত্র্য যথেষ্ট নয়। ভাবুন আপনাকে চারটি "দ্বাদশ" দিয়ে একটি সংখ্যার জন্য একটি গল্প তৈরি করতে হবে। আপনাকে আপনার মানসিক চিত্রটিতে চারটি রাজহাঁস লাগাতে হবে

আপনি যদি আরও কার্যকরভাবে অঙ্কগুলি মুখস্থ করতে চান তবে আপনার আরও একটি বিবর্তিত সিস্টেমের প্রয়োজন হবে। সুতরাং আসুন এগুলি এড়িয়ে চলুন এবং ২-সংখ্যার-সিস্টেমে যান 

<h4> ২ য়-প্রেম: মেজর সিস্টেম </h4>

দশমিক সংখ্যাগুলির জন্য ক্ষুদ্রতম ক্লাস্টারটি দুটি সংখ্যার একসাথে। 10x10 দুটি সংখ্যার প্রতিটি সংমিশ্রনের জন্য 100 টি চিত্র তৈরি করে। এটি শিখতে অনেক বেশি শোনায় তবে এই সিস্টেমগুলির স্মৃতিভিত্তিক ভিত্তি আপনাকে খুব অল্প সময়ে এটি করতে সহায়তা করে। এই গাইডটি মেজর সিস্টেমে ফোকাস সেট করে, একসাথে দুটি অঙ্ক ক্লাস্টার করার বিভিন্ন উপায়ে। শেষ পর্যন্ত আপনার যদি চিত্র হিসাবে একই পরিমাণে তথ্য সঞ্চিত থাকে তবে আপনি কোন ধরণের সিস্টেম ব্যবহার করেন তা বিবেচ্য নয়

মেজর সিস্টেম হ'ল সংখ্যাকে শব্দের মধ্যে অনুবাদ করার জন্য একটি ফোনেটিক কৌশল। এটি অঙ্কগুলি ব্যঞ্জনাত্মক শব্দগুলিতে রূপান্তরিত করে শুরু হয়। এর পরে আপনি সেই বর্ণগুলির আগে এবং পরে স্বর যুক্ত করবেন। ফোনেটিক নিয়মগুলি স্মৃতিবিজ্ঞান এবং তাই মনে রাখা সহজ। এটি আপনাকে 100 টি চিত্রের পুরো সেটটি শিখেনি, এমনকি আপনার মাথায় থাকা চিত্রগুলি পুনর্গঠন করতে সহায়তা করে। কিছু অনুশীলনের পরে আপনার প্রতিটি সংখ্যার সাথে 00 থেকে 99 এর মধ্যে দৃ strong় সংযোগ থাকবে। মনে হচ্ছে আপনার স্মৃতিশক্তির জন্য জিনিসগুলিকে আরও সহজ করার জন্য এটি একটি বড় প্রচেষ্টা বলে মনে হচ্ছে। তবে এটি এতটা কঠিন নয় এবং শেষ পর্যন্ত আপনাকে আর কখনও এটি নিয়ে ভাবতে হবে না। আপনি কেবল আপনার চিত্রগুলি জানতে পারবেন। আপনি যদি এই প্রচেষ্টার দক্ষতার উপর আপনার সন্দেহকে কাটিয়ে উঠতে পারেন তবে আপনি যারা এগিয়ে এসেছেন, কিন্তু এই কৌশলগুলির দিকে তাদের মুখ ফিরিয়ে নিয়েছেন তাদের সবার চেয়ে আপনি এক বিশাল পদক্ষেপ are

মেজর সিস্টেম সম্পর্কে আরও একটি দুর্দান্ত বিষয় হ'ল এটি প্রসারযোগ্য। আপনার ক্লাস্টারে তৃতীয় নম্বর যুক্ত করে আপনি তৃতীয় স্তরে পৌঁছে যাবেন। এর অর্থ হবে 1.000 অবজেক্টগুলি মুখস্থ করা, আপনি এটি ব্যবহার করার আগে (বা 900 যদি আপনি ইতিমধ্যে 100 এর একটি তালিকা শিখেছেন)। তবে এটি আপনার আরম্ভকারীদের জন্য চিন্তা করা উচিত নয়। প্রকৃতপক্ষে আপনি ২ য় স্তরের সিস্টেমের সাথে খুব দূরে আসতে সক্ষম। তবে একটি তৃতীয় স্তরের সিস্টেম ব্যবহার করে মেমরি অ্যাথলেটদের পরিমাণ প্রতিদিন বাড়ছে। আমি তৃতীয় স্তরের সিস্টেম সম্পর্কে বিশদে যাব না কারণ এটি ২ য় স্তরের মেজর সিস্টেমের মতো ঠিক একইভাবে কাজ করে তবে দুটি সংখ্যার পরিবর্তে এনকোড করার জন্য তিনটি অঙ্ক রয়েছে 

<h4> বিধি: 86 টি একটি মাছ </h4>

নিম্নলিখিত নিয়মগুলি সিস্টেমের মূল বিষয়গুলি। আপনার চিত্রগুলি তৈরি এবং পুনর্গঠন করতে আপনাকে এগুলি মুখস্ত করতে হবে। আমি কয়েক ডজন বাচ্চাদের এগুলি শিখিয়েছি। তারা প্রায় দশ মিনিটে এগুলি শিখতে সক্ষম হয়েছিল। মৌখিক ব্যাখ্যা ব্যতীত, এটি কিছুটা বেশি সময় নিতে পারে তবে আপনি আমার বক্তব্য পাবেন: এটি খুব সহজ! 

<h4> প্রধান কোড </h4>

সংখ্যার সহযোগী কনস্ট্যান্টস 

<ul>
<li> 0 টি, জেড, নরম সি </li>
<li> 1 টি, ডি </li>
<li> 2 এন </li>
<li> 3 মি </li>
<li> 4 r </li>
<li> 5 l </li>
<li> 6 জে, শ, নরম জি, নরম "চ" </li>
<li> 7 কে, হার্ড সি, হার্ড জি, শক্ত "চ", কিউ, কো </li>
<li> 8 চ, ভি </li>
<li> 9 পি, বি </li>
<li> স্বাক্ষরবিহীন-স্বরযুক্ত শব্দ, ডাব্লু, এইচ, ওয়াই, এক্স </li>
</ul>
<b> স্মৃতিবিদ - </b>
<ul>
<li> z শূন্যের প্রথম অক্ষর। অন্য বর্ণগুলিতে একই শব্দ রয়েছে </li>
<li> টিতে একটি নীচের দিকে স্ট্রোক হয় এবং একইরকম শব্দ হয় (কিছু বৈকল্পিক সিস্টেমে "ম" অন্তর্ভুক্ত থাকে) </li>
<li> n এর দুটি নিম্নমুখী স্ট্রোক রয়েছে </li>
<li> চারটির শেষ বর্ণ, এছাড়াও 4 এবং আর এগুলি একে অপরের মিরর চিত্র </li>
<li> স্ক্রিপ্টের জেতে একটি নিম্ন লুপ থাকে / জি প্রায় rot টি ঘোরানো </li>
<li> ক্যাপিটাল কে "" দুটি সেকেন্ড (কিছু ভেরিয়েন্ট সিস্টেমে "এনজি" অন্তর্ভুক্ত) থাকে </li>
<li> স্ক্রিপ্ট এফ -8 এর সাথে সাদৃশ্যপূর্ণ। ভি অনুরূপ শোন </li>
<li> p একটি আয়না-চিত্র 9. খ একইরকম শোনায় এবং প্রায় 9 টি ঘূর্ণিত </li> এর অনুরূপ
<li> এগুলি কোনও শব্দের সংখ্যার মান পরিবর্তন না করে যে কোনও জায়গায় ব্যবহার করা যেতে পারে </li>
</ul>

একই মুখ এবং জিহ্বার অবস্থানের সাথে একই শব্দের সংকলনে প্রতিটি অঙ্কের মানচিত্র। ম্যাপিংটি ফোনেটিক, সুতরাং এটি ব্যঞ্জনাত্মক শোনায় তা বানান নয়। সুতরাং "ক্রিয়া" এর মতো শব্দটি 712 নয়, 762 নম্বরটি এনকোড করবে; এবং "ভূত" 70০১ হবে, যদিও, "যথেষ্ট" তে "ঘো" একটি "চ" এর মতো উচ্চারণ করা হয়েছে, "যথেষ্ট" শব্দটি ২৮ সংখ্যাটিকে এনকোড করে

একইভাবে, ডাবল বর্ণগুলি অবহেলা করা হয়। "ক্ষেপণাস্ত্র" শব্দটি 3005 নয় 305 তে ম্যাপ করা হয়েছে 300 3005 এনকোড করতে কেউ "শ্যাওলা পাল" এর মতো কিছু ব্যবহার করতে পারে

প্রায়শই ম্যাপিং কমপ্যাক্ট থাকে। উদাহরণস্বরূপ, "হিন্দু সদর" 2115140 এ দ্ব্যর্থহীনভাবে অনুবাদ করে, যা 12 টি বর্ণ দ্বারা এনকোড হওয়া 7 ডিজিটের সমান এবং সহজেই দৃশ্যমান হতে পারে 

<h4> আপনার নিজস্ব তালিকা তৈরি করুন </h4>

আপনি যদি উপরের নিয়মগুলিকে আঁকড়ে ধরে থাকেন তবে কয়েকটি জিনিস ভুল করতে পারেন। এমনকি আপনি যদি "সময়" এর মতো বিমূর্ত শব্দ ব্যবহার করতে পারেন তবে এটির জন্য একটি ঘড়ির মতো দৃ visual় ভিজ্যুয়াল অ্যাসোসিয়েশন রয়েছে। শুরুতে নিয়মগুলি সাথে কঠোরভাবে থাকুন। এটি আপনাকে শব্দগুলি মুখস্ত করতে সহায়তা করবে। পরে আপনি দুর্বল চিত্রগুলি প্রতিস্থাপন করতে কোনও শব্দ ব্যবহার করতে পারেন to আমি মেজর সিস্টেমটি আর ব্যবহার না করে সময়ের সাথে সাথে আমার সিস্টেমে বেশ কয়েকটি পেগ পরিবর্তন করেছি। তবে পুরো প্যাকটি একবারে শিখতে, বিধিগুলি অবশ্যই থাকা উচিত 
