
উত্স: <a href="http://memory-sports.com "> http://memory-sports.com </a> 

<h4> ইতিহাস </h4>

২ য় স্তরের মেজর সিস্টেমের মতো 2-অঙ্কের সিস্টেম দিয়ে শুরু করা 100 চিত্র (10²) এর তুলনামূলকভাবে ছোট প্রচেষ্টা। এর মতো একটি সিস্টেম খুব অল্প সময়ে শিখতে পারে, তাই দ্রুত উপলব্ধ হয় এবং সহজেই প্রশিক্ষণ দেওয়া যায়। এর খারাপ দিকটি হ'ল মাত্র দুটি অঙ্কের ছোট ক্লাস্টার। চল্লিশ অঙ্কের সংখ্যার জন্য আপনাকে লোকির পদ্ধতির মাধ্যমে 20 টি স্থানে আপনার এলিফ্যান্ট পাথের 20 টি চিত্র মুখস্থ করতে হবে (ধরুন আপনি প্রতিটি জায়গাতেই একটি চিত্র ব্যবহার করেন)

একটি 3-অঙ্কের সিস্টেমে সিস্টেমের উন্নতি করা একটি খুব বড় পদক্ষেপ এবং ইতিমধ্যে 1.000 চিত্র (10³) এর জন্য অনুরোধ করেছে। এটি করার জন্য বেশ কয়েকটি কৌশল রয়েছে যেমন তৃতীয় স্তরের মেজর সিস্টেম বা বেন সিস্টেম ব্যবহার করা। দুটিই 1.000 চিত্রের তালিকা তৈরির দুর্দান্ত উপায়। চেষ্টাটি দশগুণ বেশি এবং আপনি এটি দ্রুত ব্যবহার করার আগে প্রচুর অনুশীলনের প্রয়োজন হবে। তবে চল্লিশ অঙ্কের সংখ্যার জন্য আপনাকে কেবল ১৩.৩ টি স্থানে ১৩.৩ টি চিত্র মুখস্থ করতে হবে যা শেষ পর্যন্ত আপনার গতি এবং নির্ভুলতা বাড়িয়ে তুলবে (.3 কারণ আপনি পুরো সংখ্যার সাথে 40 দ্বারা 6 বিভক্ত করতে পারবেন না; এ সম্পর্কে আরও "অ্যাকশন ইন পিএও")। যে কোনও 3-অঙ্কের সিস্টেম 2-সংখ্যার সিস্টেমের চেয়ে আরও পরিশীলিত হবে

PAO- সিস্টেম এই দুটি কৌশলগুলির মধ্যে বিশাল ব্যবধানে লাফিয়ে যায় এবং কেবলমাত্র 300 টি চিত্রের প্রয়োজন সহ একটি সুন্দর বিকল্প সরবরাহ করে। প্রযুক্তিগতভাবে এটি একটি 3 এক্স 2-অঙ্কিত সিস্টেম। এটি আপনার বিদ্যমান 2-সংখ্যার সিস্টেমের জন্যও একটি দুর্দান্ত আপগ্রেড এবং কোনও সময়ের মধ্যে মুখস্থ হয়ে যাবে। তবে এটি আপনার প্রথম সিস্টেম হিসাবেও কাজ করতে পারে 

<h4> পিএও কীভাবে কাজ করে </h4>

পিএও-সিস্টেমের পিছনে ধারণাটি খুব সহজ: আমরা যদি একটি চিত্রের মধ্যে আরও বেশি অঙ্কের এনকোডিং এড়াতে চাই, তবে আমাদের তথ্যকে আরও ঘনীভূত করার জন্য অন্য উপায় খুঁজে বের করতে হবে। আমরা 2-অঙ্কের চিত্রগুলির একটি ক্লাস্টার তৈরি করে এটি করতে পারি। এর অর্থ আমরা 100 টি চিত্রের একাধিক তালিকা ব্যবহার করি এবং সেগুলি একটি বড় ক্লাস্টারে মিশ্রিত করি। PAO- সিস্টেমের ক্ষেত্রে আমরা প্রতিটি 100 টি আইটেমের তিনটি তালিকা তৈরি করি: 100 জন ব্যক্তি (পি), 100 ক্রিয়া (A) এবং 100 বস্তু (ও)

ছয়টি সংখ্যার ক্লাস্টার্ড তথ্য ছাড়াও এই সিস্টেমের সৌন্দর্য হ'ল প্রতিটি তালিকার প্রাকৃতিক ক্রম: এটি সর্বদা প্রথম ব্যক্তি, পরে ক্রিয়া এবং অবজেক্ট সর্বশেষ। আপনার .6. locations টি অবস্থানের মতো .6. little এর মতো ছোট দৃশ্য মুখস্থ করুন এবং আপনি চল্লিশ অঙ্কের নম্বরটি এনকোড করেছেন। এটি 3-সংখ্যার সিস্টেমের চেয়ে অনেক বেশি ভাল শোনায় যেখানে আপনাকে দ্বিগুণ মুখস্থ করতে হবে এবং 700 টি চিত্র প্রথম স্থানে শিখতে হবে, তাই না?

তবে সমস্ত যাদুটি একটি দাম নিয়ে আসে: আপনি তিনটি চিত্র এক সাথে গুটিয়ে ফেললেও শেষ পর্যন্ত তাদের নিজের দ্বারা সমস্ত স্মরণ রাখতে হবে। আপনি দেখতে পাবেন যে এটি একটি সাধারণ 2-অঙ্ক বা এমনকি 3-অঙ্ক সিস্টেমের তুলনায় সম্পূর্ণ নতুন ফোকাস নেয় takes প্রতিটি ব্যক্তি, ক্রিয়া এবং অবজেক্টকে স্পষ্টভাবে কল্পনা করা অপরিহার্য। অন্যথায় আপনি ভুলে যেতে পারেন যে কে একটি বড় মোমবাতি নিয়ে আপনার সোফায় ঝাঁপিয়েছিল। অ্যাকশন এবং অবশ্যই অবজেক্টের জন্য একই জিনিস যায়। এটি নির্ধারণ করতে কিছু অনুশীলন লাগবে

এবং এই ব্যবস্থার আরও একটি খারাপ দিক রয়েছে: আপনি নিজেকে অনেক সৃজনশীলতা থেকে দূরে সরিয়ে নিচ্ছেন। এই তিনটি উপাদানের সংমিশ্রণটি একটি পরিষ্কার চিত্র আঁকবে যা আপনাকে কেবল আপনার অবস্থানের একটিতে রাখতে হবে। আপনার মতামতের জন্য খুব কম জায়গা আছে যা আমার মতে মজার একটি বিশাল অংশ। অন্যদিকে অবস্থানের মিথস্ক্রিয়ার জন্য আরও সৃজনশীল প্রয়োজনের মাধ্যমে এটি সুষম হবে। আপনি "PAO in action" পয়েন্টের অধীনে এ সম্পর্কে আরও জানতে পারবেন

এই এবং অন্যান্য ঘটনার কারণে অনেকে সিস্টেমের বৈচিত্রগুলি বিবেচনা করে, উদাহরণস্বরূপ একটি পিও-সিস্টেম যা কেবলমাত্র দুটি ব্যক্তির 100 জন এবং 100 বস্তুর তালিকা রয়েছে। এটি আপনাকে আবার সৃজনশীলতার জন্য প্রচুর জায়গা দেবে তবে ক্লাস্টারটি 6. এর পরিবর্তে 4 ডিজিটে নামিয়ে আনবে অন্যদের 100 ব্যক্তির সমস্যা রয়েছে। তারা সর্বদা তাদের একে অপরের সাথে বিভ্রান্ত করে এবং কেবল 100 টি ক্রিয়া এবং 100 টি বস্তুর সাথে একটি এও-সিস্টেম ব্যবহার করে 

<h4> পিএও সিস্টেম তৈরি করা হচ্ছে </h4>

আপনার তিনটি তালিকা তৈরি করার অনেকগুলি উপায় রয়েছে। ব্যক্তিগতভাবে আমি নিম্নলিখিত পদ্ধতিটি পছন্দ করি: আপনি যদি প্রথম নম্বর সিস্টেমটি তৈরি করেন তবে আপনার মেজর সিস্টেমটি বিবেচনা করা উচিত। এটি আপনাকে আপনার 100 টি চিত্রের প্রথম তালিকা এনকোড করতে এবং এগুলি শিখতে দ্রুত সহায়তা করবে। তারপরে, বা আপনার কাছে ইতিমধ্যে একটি 2-অঙ্কের সিস্টেম রয়েছে, আপনি এটি আশ্চর্যজনকভাবে সহজ এবং দ্রুত আপগ্রেড করতে পারেন: আপনার সমস্ত 100 টি চিত্র দেখুন। যদি তারা বস্তু হয় তবে কোনও ব্যক্তির সাথে সমিতি খুঁজে বের করার চেষ্টা করুন এবং প্রত্যেকের জন্য ক্রিয়া করুন। যদি তারা ব্যক্তি হয় তবে কোনও উপযুক্ত জিনিস এবং ক্রিয়া সন্ধান করুন। এইভাবে আপনি ইতিমধ্যে আপনার মাথায় প্রাকৃতিক সমিতি তৈরি করবে। সেগুলি নির্দিষ্ট করার পরে আপনি আপনার প্রথম তালিকায় আপনার চিত্রগুলি সক্রিয় করে খুব সহজেই নতুন তালিকা মনে রাখবেন remember 

<h4> PAO ক্রিয়াকলাপে </h4>

একটি 40-সংখ্যার মুখস্থ করতে আপনি এটি প্রতিটি দুটি সংখ্যার ধাপে পড়বেন, প্রথম দুটিটিকে ব্যক্তিতে অনুবাদ করবেন, দ্বিতীয় দুটি ক্রিয়ায় এবং তৃতীয় দুটি অঙ্ককে বস্তুতে অনুবাদ করবেন। তাদের একসাথে রাখুন এবং আপনার এলিফ্যান্ট পাথ থেকে আপনার অবস্থানের সাথে এই চিত্রটি একত্রিত করুন। তারপরে পরবর্তী ছয়টি অঙ্কে যান এবং আপনি পাঁচটি চিত্র ক্লাস্টার তৈরি না করা পর্যন্ত এই ক্রমটি পুনরাবৃত্তি করুন। শুধুমাত্র 6.6 টি ক্লাস্টার এবং আপনি 8304827739410499306928301829439382904639 মুখস্থ করতে পারেন - আশ্চর্যজনক তাই না?

আপনি যদি নিজের চিত্রগুলি কেবল তাদের সামনে রাখার পরিবর্তে আপনার অবস্থানগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে চান তবে আপনার সৃজনশীল হওয়া দরকার। উদাহরণস্বরূপ যদি আপনার অবস্থানটি কোনও U-আকারের দরজা নক করে এবং আপনার PAO আপনাকে একটি সাইকেলের (ও) একটি হাতি (পি) গান গাওয়ার মতো (এ) দেওয়ার মতো কিছু সরবরাহ করে। তার গাওয়া-চালনা করার সময় বিশাল হাতিটি দরজির নক দিয়ে তার সাথে আলাপচারিতা দেওয়ার জন্য সে আপনার কল্পনায় যথেষ্ট ছোট হয়ে উঠতে পারে। সম্ভবত এত ছোট, তিনি এবং তাঁর বাইকটি দরজার নকআরের u-curve এর মধ্যে সহজেই ফিট করে। এটি আপনার মস্তিষ্কের জন্য মনে রাখার মতো সুন্দর একটি সুন্দর চিত্র হবে

আপনি যদি কোনও স্মৃতি প্রতিযোগিতায় অংশ নিচ্ছেন তবে আপনাকে এই সত্যটি মোকাবেলা করতে হবে যে প্রতিটি সারিটি 40 ডিজিট দীর্ঘ হবে। P টি PAO- চিত্রের (৩ digit সংখ্যা) পরে আপনি কেবল চারটি অঙ্ক বাকি রেখে সারিটির শেষ প্রান্তে পৌঁছে যাবেন। আপনি যখন এই সারিতে পরবর্তী চারটি চিত্র এনকোড করেন এবং একটি পূর্ণ PAO- চিত্র তৈরি করতে নীচের সারিতে পরবর্তী দুটি অঙ্কটি করেন, আপনি একসাথে 80 টি সংখ্যা সহ দুটি সম্পূর্ণ সারি হারাতে পারেন। আপনি যদি এই PAO- চিত্রটি ভুলে যান তবে আপনার প্রথম সারিতে 4 টি ভুল এবং দ্বিতীয়টিতে 2 টি ভুল হবে, উভয়কে শূন্যে সেট করে (1 টি অর্ধেক ভুল, সারিটিকে 2 টি বাতিল করে)। এড়াতে আপনার উদাহরণস্বরূপ কোনও PO- চিত্রের সাহায্যে সারিটির শেষ চারটি সংখ্যা মুখস্থ করার কথা বিবেচনা করা উচিত এবং একটি নতুন PAO- চিত্র দিয়ে পরবর্তী সারিটি শুরু করা উচিত 

<h4> কার্ডের জন্য PAO </h4>

আপনি কার্ডের জন্যও PAO-Sytem ব্যবহার করতে পারেন। কার্ডের ক্ষেত্রে এটি আরও বেশি অর্থবোধ করে কারণ একটি 2-কার্ড সিস্টেমের জন্য 2.652 চিত্র (52x51 কার্ড) প্রয়োজন। সংখ্যা তৈরির সাথে ঠিক একইভাবে তৈরি করা এবং কাজ করা অনেক সহজ। আপনি কেবলমাত্র আপনার বিদ্যমান 1 ম স্তরের কার্ড সিস্টেমটি নিতে এবং উপরে বর্ণিত একই কৌশলটি দিয়ে এটিকে আপগ্রেড করতে পারেন। আপনার যদি এখনও কার্ড সিস্টেম না থাকে তবে আপনার উচিত একটি সাধারণ সিস্টেম তৈরি করা এবং তারপরে এটি আপগ্রেড করা উচিত। এটি সত্যই প্রচেষ্টাটির পক্ষে মূল্যবান এবং অ্যান্ডি বেলের মতো অ্যাথলিটরা এটির সাথে 31.16 সেকেন্ডের মধ্যে 52 টি কার্ডের একটি ডেক মুখস্থ করতে সক্ষম হন 
