
উত্স: <a href="http://memory-sports.com "> http://memory-sports.com </a>

এটি একটি শক্তিশালী সরঞ্জাম যা বেশিরভাগ মানসিক ক্রীড়াবিদ ব্যবহার করে। যেহেতু এটি একটি ফোনেটিক সিস্টেমের উপর ভিত্তি করে, আপনি সহজেই সমস্ত চিত্র মুখস্ত করতে পারবেন এবং এটিকে ক্রিয়াতে ব্যবহার করতে পারবেন 

<h4> সংখ্যার চ্যালেঞ্জ </h4>

সংখ্যক লোকের পক্ষে এত ঝামেলা হওয়ার কারণ হ'ল তারা বিমূর্ত। এগুলি কিছু কিছুর বৈশিষ্ট্যযুক্ত তবে আমরা দেখতে, ধরে রাখতে বা অনুভব করতে পারি এমন কিছুই নয়। আমরা কী বোঝাতে চাইছি তা বর্ণনা করতে পারি না। অবশ্যই, আপনি এটি খুব কম সংখ্যার জন্য চেষ্টা করতে পারেন। তবে এটি যখন দশজনের বেশি আসে তখন আপনার বিশাল সমস্যা হবে। মেমোরি অ্যাথলিটদের উপসংহারটি হ'ল সংখ্যাকে আরও কংক্রিট করা 

<h4> বিভিন্ন পেগ সিস্টেম </h4>

কোনও সংখ্যা প্রকাশ করতে আপনাকে এটিকে অন্য কোনও কিছুতে পরিবর্তন করতে হবে। যতক্ষণ আপনি এটি কল্পনা করতে পারেন তা আসলে কোনও বিষয় নয়। যেহেতু আমাদের দশমিক সিস্টেম রয়েছে, তাই প্রতিটি সংখ্যার জন্য আমাদের কমপক্ষে দশটি চিত্র অনুবাদ করতে হবে। Objects অবজেক্টগুলির মধ্যে আপনি যে তালিকা তৈরি করেন তাদের ব্যাপকভাবে "পেগ তালিকা" বলা হয়। আমি এই বিষয়গুলিকে "চিত্র" বা "স্মৃতিবিজ্ঞান" হিসাবে উল্লেখ করব। একবার আপনি এই জাতীয় তালিকা মুখস্থ করে নিলে আপনি বারবার এটি ব্যবহার করতে পারেন এবং কোনও অঙ্কের মুখস্থ করতে পারেন (আপনার লোকির পদ্ধতি থেকে আপনার অবস্থানের পরিমাণের উপর নির্ভর করে)

আমরা এখন মেমরি অ্যাথলিটদের দ্বারা ব্যবহৃত কয়েকটি ভিন্ন নম্বর সিস্টেমের দিকে নজর দেব। ক্রমবর্ধমান জটিলতা শব্দটি "স্তর" দ্বারা নির্দেশিত। একটি উচ্চ স্তরের একটি চিত্রের মধ্যে আরও তথ্য থাকে এবং তাই মুখস্তকরণ কার্যের জন্য আরও দক্ষ। একই সাথে সিস্টেমটি শিখতে চেষ্টা বৃদ্ধি পায়। প্রথম স্তরের একটি সিস্টেম পাঁচ মিনিটের মধ্যেই শিখতে পারে। তৃতীয় স্তরের সিস্টেমের জন্য আপনার কয়েক সপ্তাহের জন্য আরও ভালভাবে প্রত্যাশা করা উচিত। এটি আপনার উদ্দেশ্য যা আপনার ব্যবহার করা উচিত তার উপর নির্ভর করে। অধ্যয়নের জন্য আপনি ছোট সিস্টেমগুলির সাথে ভাল থাকতে পারেন। আপনি যদি মেমোরি চ্যাম্পিয়ন হতে চান তবে আপনার আরও জটিলতার জন্য যাওয়া উচিত

এই ওভারভিউটি কেবলমাত্র সর্বাধিক জনপ্রিয় সিস্টেমগুলির একটি উদাহরণ। সম্ভাবনা অনেক বেশি। প্রত্যেক নবজাতককে মনে রাখতে পরামর্শ দেওয়া হয় যে সবসময় সংখ্যাকে আরও স্মরণীয় কিছুতে অনুবাদ করার জন্য আরও ভাল সমাধান হতে পারে 

<h4> প্রথম স্তরের: সংখ্যা-আকৃতি এবং সংখ্যা-ছড়া সিস্টেম </h4>

প্রতিটি সংখ্যার আকারের মাধ্যমে একটি পন্থা। উদাহরণস্বরূপ: "দুটি" দেখতে রাজহাঁসের মতোই লাগে। আর একটি উপায় প্রতিটি সংখ্যার জন্য ছড়া ব্যবহার করা। এই ক্ষেত্রে "দুটি" "জুতো" হতে পারে। আপনি কেবল কয়েকটি অল্প সংখ্যককেই ডিল করছেন, এমন সহজ সিস্টেম শিখতে বিরক্ত করবেন না। তবে কেন? 
