
সমীকরণ মুখস্থ করার অনুশীলন একটি অমার্জনীয় পাপ কারণ সেগুলি বোঝার জন্য বোঝানো হয়েছিল। যাইহোক, যখন খেলাধুলার কথা আসে তখন এই পাপগুলি ক্ষমা করা হয়। দুর্ভাগ্যক্রমে, মেমরি কৌশলগুলি ব্যবহার করে সমীকরণ মুখস্থ করা অযৌক্তিক অঞ্চলে থাকে। আমি মুখস্থ সমীকরণের একটি সিস্টেম তৈরি করার চেষ্টা করেছি তবে এটি অত্যন্ত অশোধিত এবং অদক্ষ তাই আপনাকে এটিকে টুইট করতে হবে। আপনি যদি এটির উন্নতি করতে পরিচালনা করেন তবে দয়া করে এটি আমার সাথে ভাগ করুন। ?

এখানে আমি কীভাবে জিনিস মুখস্থ করি 
<ul>
<li> আপনি বস্তুর সাহায্যে সংখ্যা চিহ্নিত করতে পারেন। আমি কেবল ছোট সংখ্যার জন্য এটি করি যাতে জিনিসগুলি সহজেই থাকে। বড় সংখ্যার জন্য, আপনি একটি ধ্রুবক তৈরি করতে পারেন এবং এটি আলাদাভাবে আলাদাভাবে মুখস্ত করতে পারেন </li>
<li> আপনি সূত্রগুলি ভরা এমন একটি পথও তৈরি করতে পারেন যা আপনি ইতিমধ্যে জেনে গেছেন এবং এটি এর খাঁটি এখানে ব্যবহার করেছেন </li>
<li> আলোর গতির মতো ধ্রুবক (সি) বা সর্বজনীন মাধ্যাকর্ষণ ধ্রুবক (জি) এর জন্য আপনি প্রাণী ব্যবহার করতে পারেন। সুতরাং জি এর জন্য জিরাফ এবং সি এর জন্য একটি উট। </li>
<li> অপারেটরের জন্য একটি ক্রিয়া ব্যবহার করুন। উদাহরণ - গুণনের জন্য পাঞ্চ। আপনি ক্রিয়া হিসাবে প্রথম বন্ধনী এবং সাবস্ক্রিপ্টগুলি মুখস্ত করতে পারেন </li>
<li> ভেরিয়েবলের জন্য, কোনও ব্যক্তিকে সেরা পছন্দ বলে মনে হয়। হ্যাংওভারের এলান হ'ল এ.এর জন্য বড় পছন্দ the
<li> রাসায়নিক সমীকরণের জন্য, লোক <b> নতুন </b> অণু চিহ্নিত করতে পারে। উপাদানগুলির জন্য কিছু ব্যবহার করবেন না, আপনার সেগুলি অবশ্যই জেনে রাখা উচিত বা আপনি অন্য কোনও পথ / ওয়ারড্রোব থেকে পেগগুলি ব্যবহার করতে পারেন </li>
</ul>

এই সমস্ত প্রতীক মুখস্ত করতে, একটি গল্প তৈরি করুন। আপনি একটি একক পেগে একটি সংক্ষিপ্ত সমীকরণ সংরক্ষণ করতে পারেন তবে এটি দীর্ঘ হয়ে গেলে আপনার সম্ভবত পরবর্তী পেগ এ চালিয়ে যাওয়া দরকার। পরবর্তীকালে, এটি ধারাবাহিকতা হিসাবে চিহ্নিত করতে ভুলবেন না। এই কাজের জন্য আর একটি ক্রিয়া ব্যবহার করা যেতে পারে

কিছু টিপস 

<ul>
<li> সমস্ত শর্তাবলী এবং ভেরিয়েবলগুলি যথাযথভাবে রাখার চেষ্টা করুন। এটির উপকারিতা এবং বিপরীতে রয়েছে। মূল কনটি হ'ল এটি গল্পগুলিকে একই রকম এবং পুনরাবৃত্ত করে তোলে এবং সমীকরণটি ভুলে যাওয়ার সম্ভাবনা বাড়িয়ে তোলে। এই সমাপ্তির ফলস্বরূপ - যারা রোট শেখা তাদের সমীকরণগুলি বোঝার জন্য উত্সাহ দেয় </li>
</ul>