
একটি নতুন ভাষা শেখার সবচেয়ে কঠিন অংশটি শব্দভাণ্ডার। যাইহোক, এটি একটি স্মৃতি অ্যাথলিটের জন্য পার্কে কেবল হাঁটা। কেবল একটি হাতির পথ বা একটি ওয়ারড্রোব নিন। প্রতিটি প্যাগে একটি শব্দ মুখস্থ করুন। আপনার পছন্দ অনুসারে একই বা পরের প্যাগে অর্থ মুখস্থ করুন

একটি নতুন শব্দ মুখস্ত করার জন্য, শব্দাবলীর ক্রম মুখস্থ করার জন্য কেবল একটি গল্প তৈরি করুন। অর্থের সাথে মেলে এমন আরও একটি গল্প ব্যবহার করুন

একটি নতুন স্ক্রিপ্ট শিখতে, এমন একটি গল্প তৈরি করুন যা একটি চরিত্রের প্রতিনিধিত্ব করতে পারে এবং উচ্চারণটি মুখস্ত করতে পারে। এটাই।

এটি হয়ে গেলে, আপনি ব্যাকরণ সংক্রান্ত নিয়ম এবং ব্যতিক্রমগুলি তালিকা হিসাবে মুখস্ত করতে পারেন

কেবল আপনার হাতির পাথ ব্যবহার না করেই ঘন ঘন ভাষা ব্যবহার করে সাশ্রয় লাভ করা যায় 
