
উত্স: <a href="http://memory-sports.com "> http://memory-sports.com </a>

এটি আপনার গাইডের প্রথম অংশ যা হাতির মতো স্মৃতি পেয়েছে 

<h4> পটভূমি </h4>

এই কৌশলটি প্রাচীন গণতন্ত্রের মতোই প্রাচীন। এটি সিনেটের সামনে উপস্থাপন করার সময় গ্রীক এবং রোমান সিনেটররা তাদের দীর্ঘ বক্তৃতা স্মরণ করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ করতে ব্যবহার করেছিলেন। এটি কোনও ধরণের নোট ব্যবহার করা নিষিদ্ধ ছিল, তাই তারা তাদের স্মৃতিশক্তি বাড়ানোর জন্য এই উজ্জ্বল কৌশলটি ব্যবহার করছিল

একটি ভাষণ মনে রাখার জন্য, তারা এটিকে টুকরো টুকরো করেছে এবং প্রতিটি একক অংশের জন্য প্রতীক তৈরি করেছে every তারপরে তারা সেই চিহ্নগুলিকে বিভিন্ন লোকির মধ্যে রাখে। তাদের স্মরণে রাখার জন্য তারা পথটি কল্পনা করেছিল এবং এক স্টেশন থেকে অন্য স্টেশনে গিয়েছিল, যেখানে তারা প্রতীকগুলি স্মরণ করে এবং তাদের আবার ভাষণে অনুবাদ করে

লোকির পদ্ধতি এত শক্তিশালী কেন? একদিকে এটি অবস্থানের জন্য আপনার প্রাকৃতিক স্মৃতি ব্যবহার করছে। আপনার কাছে দিকনির্দেশনাটি ভাল না থাকলেও আপনি নিজের ঘরটি সমস্ত বিবরণে মনে রাখতে সক্ষম। অন্যদিকে এটি একটি যৌক্তিক অর্ডার সরবরাহ করে। আপনাকে কেবল ঘরের দিকে বা ঘড়ির কাঁটার দিক দিয়ে আপনার ঘরে যেতে হবে এবং সমস্ত বস্তু একটি নির্দিষ্ট ক্রমে থাকবে

এই পদ্ধতিটি দিয়ে আমরা তৈরি প্রতিটি রুটকে আমি একটি "হাতির পথ" (বা কেবল "পথ") বলব। এটি প্রাণী ট্রফালস দ্বারা নির্মিত একটি ট্র্যাক এবং এটি একটি উত্স এবং গন্তব্যের মধ্যে সর্বাধিক সহজে নেভিগেট করা উপস্থাপিত করে। প্রতিবার এটি ব্যবহৃত হয়, এটি শক্তিশালী হয় এবং আরও প্রসারিত হয়। একজন স্মৃতিশক্তির বার বার তার পথগুলি ব্যবহার করা হয় is এবং যেহেতু হাতিটি একটি শক্তিশালী স্মৃতির জন্যও একটি প্রতীক, তাই এটি আরও ভাল স্মৃতির সহজতম পদ্ধতির জন্য একটি নিখুঁত নাম বলে মনে হয় 

<h4> পদক্ষেপ 1 - আপনার অবস্থান চয়ন করুন </h4>

এই কৌশলটি ব্যবহার করতে এবং মেমোরি অ্যাথলেট হওয়ার জন্য আপনাকে নিজের প্রথম অবস্থানটি বেছে নিতে হবে। এটি আপনার পছন্দ মতো যে কোনও জায়গাতেই হতে পারে তবে আপনার প্রথম হাতির পাথের জন্য আপনি যেটিকে সবচেয়ে ভাল জানেন তা চয়ন করা উচিত। এটি আপনার ঘর, আপনার ফ্ল্যাট, আপনার বাড়ি বা আপনার কর্মক্ষেত্র হতে পারে। আপনি যদি চান তবে আপনি একটি কল্পিত পথও তৈরি করতে পারেন। তবে শুরুতে এটি মুখস্ত করা শক্ত, তাই আপনাকে প্রথমে একটি আসল অবস্থান বেছে নেওয়ার পরামর্শ দিচ্ছি। একটি মেমরি অ্যাথলিট চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য বেশ কয়েকটি পথ তৈরি করে। তবে প্রারম্ভিকদের জন্য একটি পথ ভাল হওয়া উচিত 

<h4> পদক্ষেপ 2 - উপায়-পয়েন্টগুলি সংজ্ঞায়িত করুন </h4>

আপনি যখন নিজের প্রথম অবস্থানটি বেছে নিয়েছেন, আপনাকে আপনার সমস্ত হাতিয়ারগুলি আপনার হাতির পাথের ওয়ে-পয়েন্ট হিসাবে ব্যবহার করতে চান def আপনি যখনই কোনও ধরণের তথ্য মুখস্ত করে যাচ্ছেন তখন সেগুলি আপনার পাসের স্টেশনগুলি হবে। পয়েন্ট-পয়েন্টের সংখ্যাটি আপনার রুটের দৈর্ঘ্য নির্ধারণ করবে - এবং ফলস্বরূপ আপনি এতে পরিমাণে যে পরিমাণ তথ্য সঞ্চয় করতে পারবেন। আপনার দশটি স্টেশন বা এক হাজার থাকতে পারে। একটি একক ঘরে সহজেই বিশটি পয়েন্ট পয়েন্ট অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। আমি পরামর্শ দিচ্ছি যে আপনার প্রথম হাতির পথে প্রায় পঞ্চাশটি স্টেশন থাকা উচিত। আপনি যদি কিছু নিয়ম মেনে চলেন তবে আপনার পথ আরও দক্ষ হয়ে উঠবে। তবে এই বিধিগুলি কেবল একটি গাইডলাইন - আপনি যখনই চান এগুলি ভেঙে ফেলতে পারেন। যেহেতু প্রত্যেক ব্যক্তির মন আলাদা হয় এবং আলাদা আলাদা সম্পর্ক থাকে তাই আপনার ব্যক্তিত্বের সাথে মেলে তুলতে আপনাকে সম্ভবত নিয়মগুলি বাঁকতে হবে। যাইহোক: এটি মেমরি কৌশলগুলিতে প্রতিটি দিককেই শ্রদ্ধা করে! 
<ul>
<li> প্রতিটি বিশদে আপনার উপায়-পয়েন্টগুলি কল্পনা করুন </li>
<li> আপনি প্রথমে যে-পয়েন্টটি ভাবেন সেগুলি চয়ন করুন - সেগুলি বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই সেরা </li>
<li> আপনি যে পথে চলছেন তার একটি নির্দিষ্ট ক্রম রাখুন (যেমন ঘড়ির কাঁটার দিকে) </li>
<li> সঠিক বিভাগগুলি তৈরি করতে প্রতি 10 ধাপে লক্ষণীয় ওয়ে-পয়েন্ট ব্যবহার করুন </li> li
<li> আপনার পথ-পয়েন্টগুলি খুব ছোট করবেন না (অর্থাত্ একটি পেন্সিল) </li>
<li> আপনার পথ-পয়েন্টগুলি খুব বেশি বড় করবেন না (অর্থাত্ একটি বাড়ি) </li>
<li> তাদের একসাথে ঘনিষ্ঠ করা করবেন না </li>
<li> এগুলি একে অপরের থেকে খুব দূরে তৈরি করবেন না </li>
<li> একই পথে একই ধরণের পয়েন্ট-পয়েন্টগুলি ব্যবহার করবেন না </li>
</ul>

<h4> পদক্ষেপ 3 - আপনার পথ মুখস্ত করুন </h4>

যেহেতু আপনি ইতিমধ্যে অবস্থানটি জানেন এবং আপনি পয়েন্ট-পয়েন্টগুলি সংজ্ঞা দিয়ে শেষ করেছেন, তাই আপনার নতুন হাতির পাথ মুখস্ত করে রাখা খুব সহজ হবে। এটি কেবল আপনার কল্পনায় স্মরণ করার চেষ্টা করুন। আপনি যদি কয়েকটি পয়েন্ট মিস করেন তবে নিজেকে আপনার পথ ধরে চলার কল্পনা করার চেষ্টা করুন এবং এটিতে প্রতিটি একক উপায়কে গণনা করুন। এটি বারবার করুন এবং আপনি প্রতিবার আপনার পথকে শক্তিশালী করবেন। কিছুক্ষণ পরে, আপনি আপনার গতি নাটকীয়ভাবে বাড়িয়ে তুলতে পারেন এবং একটি প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত পথের সাথে প্রতিটি পথ-পয়েন্টের জন্য আপনার আর একটি স্প্লিট সেকেন্ডের চেয়ে বেশি সময় লাগবে না। এই প্রক্রিয়াটি দ্রুত এবং প্রাকৃতিক 

<h4> পদক্ষেপ 4 - এটি ব্যবহার করুন! </h4>

আপনার নতুন হাতির পাথের সাহায্যে আপনি প্রতিটি পথ-বিন্দুর সাথে শব্দের মতো তথ্য সংযুক্ত করতে সক্ষম। এটি আপনাকে সঠিক ক্রমটি মনে রাখতে সহায়তা করবে এবং বিভিন্ন উদ্দেশ্যে সহজেই বারবার ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি কারণ আপনি কিছু সময় পরে স্বাভাবিকভাবেই আপনার সংযোগগুলি ভুলে যাচ্ছেন এবং যতক্ষণ না আপনি সেগুলি সম্পর্কে আবার ভাবেন না। এটি অল্প সময়ের মধ্যে ঘটে এবং এটি আপনার স্মৃতিতে নির্ভর করে। কিছু উজ্জ্বল মেমরি অ্যাথলিটরা তাদের চিত্রগুলি পুনরাবৃত্তি না করে দুই সপ্তাহ পর্যন্ত তাদের চিত্রগুলি স্মরণ করবে। ব্যক্তিগতভাবে আমার প্রশিক্ষণ বা চ্যাম্পিয়নশিপের পরে দ্বিতীয়বার আমার সমিতিগুলি পুনরায় স্মরণ করার মতো মানসিকতা নেই mind আমার আর তথ্যের দরকার নেই যাতে আমি আমার মস্তিষ্ককে এটি ভুলে যেতে পারি। এটি প্রতিক্রিয়াশীল বলে মনে হচ্ছে তবে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব আমার পথগুলি আবার ব্যবহার করতে অনেক বেশি সহায়তা করে (আমার ক্ষেত্রে প্রায় একদিন) 
