
উত্স: <a href="http://memory-sports.com "> http://memory-sports.com </a> 

<h4> পদক্ষেপ 1: এটি কল্পনা করুন, শুনুন, অনুভব করুন! </h4>

এটি মেমোরি স্পোর্টসের সর্বাধিক মূল্যবান পাঠ: আপনার গল্পটি আপনার অভ্যন্তরের চোখের সামনে কল্পনা করুন। আপনার গল্পগুলি জীবিত হয়ে উঠতে হবে। এটি মনে রাখার জন্য গল্পটি তৈরি করা কিন্তু ভিজ্যুয়ালাইজিং না করে এটি একটি বিশাল সূচনা ভুল। আমি যখন স্মৃতি কৌশলগুলি দিয়ে শুরু করি, তখন আমি কেবল মনে মনে গল্পটির কথাটি বলেছিলাম, তবে তার সমস্ত বিবরণে এটি সন্ধান করার অভাব আমার নেই। এই প্রক্রিয়াটি অগত্যা অনেক সময় প্রয়োজন হয় না। তবে আপনি যদি মনে মনে স্মৃতির উদ্দেশ্যে কোনও ধরণের গল্প তৈরি করেন তবে আপনাকে সেখানে থাকতে হবে

নিজেকে চাক্ষুষের মধ্যে সীমাবদ্ধ করবেন না। এটি শুনুন, এটি অনুভব করুন, স্বাদ নিন, গন্ধ পান 

<h4> পদক্ষেপ 2: বাক্সটি থেকে চিন্তা করুন! </h4>

আসুন আপনার পথের প্রথম স্টেশনটি হ'ল রান্নাঘরের টেবিল। আপনার লক্ষ্য এলোমেলো শব্দ মুখস্থ করা। এটি একটি স্মৃতি চ্যাম্পিয়নশিপের অন্যতম সহজ শৃঙ্খলা, কারণ আপনার প্রস্তুত এলিফ্যান্ট পাথ (বা জার্নি, বেশিরভাগ ইংরেজীভাষী অ্যাথলিটরা কীভাবে এটি ডাকে) এবং আপনার সৃজনশীলতা ছাড়া আপনার আর কোনও প্রয়োজন নেই। আপনাকে প্রথমে মুখস্থ করতে হবে শব্দটি হ'ল "কলা"।

কোনও সম্ভাব্য সমিতির জন্য আপনার প্রথম চিন্তা কী হবে? আমার ধারণা আপনি কলাটি টেবিলে রাখবেন imagine আমি আপনাকে আশ্বস্ত করতে পারি, এই ধারণাটি অবশ্যই আপনি সবচেয়ে খারাপভাবে আসতে পারেন। আপনি যদি কয়েক ডজন শব্দ এইভাবে মুখস্থ করতে চলেছেন তবে বেশিরভাগ ক্ষেত্রে আপনি খুব বেশি মনে রাখবেন না। আপনি কেবল স্মরণ করবেন, কিছু টেবিলে পড়ে ছিল। তবে তা কেন? কেন আমরা সেই গল্পটি মনে করতে পারি না?

উত্তরটি তুচ্ছ: কারণ এটি বিরক্তিকর! এটি কখনই দীর্ঘমেয়াদী স্মৃতিতে যায়নি। যেহেতু আমাদের মস্তিষ্ক প্রতি সেকেন্ডে কয়েক মিলিয়ন ডেটা পাচ্ছে, তাই এটি প্রাসঙ্গিকতার সাথে সবকিছু ফিল্টার করতে হবে। যদি কিছু অপ্রাসঙ্গিক বলে মনে হয় তবে আমাদের মন সেই তথ্য রাখবে না (কিছু স্নায়ুবিজ্ঞানী বিশ্বাস করেন যে আমরা আমাদের অভিজ্ঞতা প্রাপ্ত প্রতিটি একক ডেটা রাখি, তবে তবুও, আমরা তা ইচ্ছামত মনে রাখতে পারি না)। যদিও আমরা প্রথম পদক্ষেপটি তৈরি করেছি এবং একটি রাস্তা ব্যবহার করে আমাদের মাথার ছোট্ট মহাবিশ্বে তথ্য সন্ধানের জন্য অবস্থানটি নির্ধারণ করেছি, তবে আমরা এখনও মনে করতে পারি না

তবে সেই প্রাসঙ্গিকতার অভাবটি পরিবর্তন করা সহজ: আমরা কেবল আমাদের সৃজনশীলতা ব্যবহার করি!

সুতরাং কলা এবং টেবিলটিতে ফিরে আসি: কেবল টেবিলের উপরে রাখার পরিবর্তে আমরা কী করতে পারি? 

<li>
<li> আমরা কলা খাই এবং প্রতিটি পায়ের নীচে খোসা ছাড়িয়ে রাখি। এখন আমরা স্কেটবোর্ডের মতো টেবিলটি ব্যবহার করতে পারি এবং রুমে স্লাইড করতে পারি </li>
<li> আমরা টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো টুকরো করা কলা দিয়ে আবরণ করি। এটি এখন দুর্দান্ত মনে হচ্ছে! </li>
<li> আমরা টেবিলটি ঘুরিয়েছি এবং পিস্তলের মতো কলাটি ব্যবহার করি - "আমরা সোজা যাচ্ছি - বন্য জঙ্গলের পশ্চিম" </li>
<li> কিং লুই কী করবে? তিনি টেবিলের উপরে - দৈত্য কলা থেকে একটি সিংহাসন তৈরি করবেন। এইভাবে সে তার সহকর্মী বানরের চেয়েও উঁচু হতে পারে </li>
<li> তবে সাবধান: আপনার গল্পে আপনি কেবল একটি কলা ব্যবহার করেছেন তা নিশ্চিত হন। অন্যথায় আপনি "কলা" শব্দটি মনে রাখবেন - এবং এটি কোনও চ্যাম্পিয়নশিপে ভুল হবে! </li>
</li>

<h4> পদক্ষেপ 3: আপনার আবেগ ব্যবহার করুন! </h4>

আপনার অতীত জীবন সম্পর্কে চিন্তা করার চেষ্টা করুন: কোন ঘটনাগুলি আপনি প্রথমে স্মরণ করেন? আপনি কতটা স্পষ্টভাবে তাদের মনে করতে পারেন? আপনি চিনতে পারবেন, আপনার মাথার সেরা স্মৃতি সবসময় আবেগের সাথে পূর্ণ থাকে যেমন জন্মদিন, ক্রিসমাস, স্কুলে আপনার প্রথম দিন, আপনার প্রথম চুম্বন, বিবাহ এবং আপনার সন্তানের জন্ম। আপনি যদি কোনও ব্যক্তিকে ১১ ই সেপ্টেম্বর 2001 এ কী করেছিলেন সে সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করছেন, তারা আপনাকে সে সম্পর্কে প্রতিটি বিবরণ বলতে পারেন - তবে আগের দিন তারা কী করেছিলেন তা তাদের কোনও ধারণা নেই

সুতরাং আপনার যা করা উচিত তা হ'ল আপনার গল্পগুলিকে আবেগ দিয়ে fill আপনার উদ্ভাবিত গল্পগুলিতে যে কোনও জীবন্ত প্রাণীর জন্য সুখী বা দুঃখিত হোন। যতক্ষণ আপনি ডেটা মুখস্থ করে রাখছেন ততক্ষণ আপনার মনের মধ্যে যা ঘটছে তার জন্য সহানুভূতি বোধ করুন। 

<h4> পদক্ষেপ 4: আমি এটিকে সরাতে চাই, এটিকে সরাতে চাই </h4>

আপনার কি মনে আছে, আমরা কলের খোসা পায়ে রাখার পরে টেবিলটি দিয়ে কী করেছি? আমি অনুমান করি আপনি করেন - এবং কেবল বাক্সের বাইরে চিন্তা করেই নয়। গল্পটিতে একটি নির্দিষ্ট গতিবিধির ঘটনা ঘটেছিল, এর প্রাসঙ্গিকতা নাটকীয়ভাবে বৃদ্ধি পেয়েছিল। আমি আপনাকে আশ্বাস দিতে পারি যে আমি তৈরি সমস্ত চিত্রের মধ্যে যে কোনও ধরণের অ্যানিমেশন রয়েছে। বিশেষত আমার সংখ্যাগুলি গতিতে পূর্ণ কারণ আমি একটি ব্যক্তি-ক্রিয়া-বস্তু-সিস্টেম ব্যবহার করি। তবে আমি কীভাবে মেমোরি চ্যাম্পিয়ন হব তার আরেকটি পর্বে আবার ফিরে আসব 

<h4> পদক্ষেপ 5: অত্যুক্তি !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

কোনও ইমেজ তৈরি করার সময় অন্যতম দুর্দান্ত সরঞ্জাম হ'ল হাইপারবোলস করা। এটি আপনার গল্পগুলিকে অনেক জ্যাক করবে। আমি আমার বেশিরভাগ চিত্রের সাথে একটি জিনিস করি নাটকীয়ভাবে আকার বাড়াতে বা হ্রাস করা। আমি কেন আমার সোফায় একটি হাতিটির আসল মাত্রা সহ মনে করব? এটি কল্পনা করা সম্ভবত এক ধরণের অসুবিধা হবে, কারণ পালঙ্কের জন্য হাতিটি অনেক বেশি বড়। তবে আপনি যদি এটি একটি কুকুরছানা আকারে সঙ্কুচিত করেন তবে এটি আরাধ্য এবং মজার হবে। আপনি এটিকে আর ভুলতে পারবেন না 

<h4> পদক্ষেপ Step: যৌন কল্পনা ব্যবহার করুন! </h4>

আমি মনে করি না, আমাকে এটি আপনাকে ব্যাখ্যা করতে হবে, তবে কেবল নিষ্ঠার জন্যই আমি করি: লিঙ্গের চেয়ে কোনও শক্তিশালী অনুপ্রেরণা মানুষের মধ্যে নেই! এমনকি বেঁচে থাকার প্রায়শই সেই বৃহত প্রবৃত্তির পরে আসে। সুতরাং আমরা আমাদের স্মৃতিগুলিকে নতুন স্তরে ঠেলাতে সেই ড্রাইভটি ব্যবহার করতে পারি এবং করব। আপনি যদি আপনার স্মৃতিশক্তির উন্নতি করার সুযোগটি নিতে খুব রক্ষণশীল হন তবে আপনি একটি বিশাল সুযোগ মিস করবেন। আমার পরামর্শ: বুলেট কামড়। আপনার কাছে শিথিল করার কিছুই নেই, কারণ এটি আপনার নিজের মন এবং এটি সম্পর্কে কেউ আপনার সমালোচনা করতে পারে না

অবশ্যই এটি প্রজাদের বয়সের উপর নির্ভর করে। যদি আপনি বাচ্চাদের এই কৌশলগুলি শেখাচ্ছেন তবে অবশ্যই আপনার অবশ্যই এই অংশটি ছেড়ে দেওয়া উচিত। কমপক্ষে এগুলি তাদের বোঝার আগে তাদের কিশোর হওয়া উচিত 

<h4> পদক্ষেপ 7: এটিকে রঙিন করুন </h4>

ঠিক আছে, আপনার মস্তিষ্ক সবসময় উচ্চস্বরে চিৎকার করে চলেছে, যখন এটি সুন্দর বর্ণের হয়। আপনি কী আরও মনে রাখবেন: একটি ধূসর এবং মেঘলা দিন পড়া বা ফুলের জমিতে একটি রৌদ্রোজ্জ্বল দিন? এটি নিজের পক্ষে কথা বলে। এটি আপনার চিত্রগুলির জন্য ব্যবহার করুন। আপনার তৈরি প্রতিটি সংঘের রঙিন করতে হবে না - এটি সম্ভবত এটির চেয়ে বেশি হবে। তবে বিশেষত যদি আপনি আপনার পাথ এবং সিস্টেমগুলি তৈরি করছেন (সংখ্যা, কার্ড, বিমূর্ত চিত্রের জন্য), আপনার মনে নিজেকে একটি সঠিক চিত্র প্রতিষ্ঠায় সহায়তা করার জন্য আপনার অনেকগুলি রঙ ব্যবহার করা উচিত। এটি পরে আপনার চিত্রগুলি পুনরায় স্মরণ করতেও সহায়তা করবে কারণ একটি বর্ণা colorful্য গল্পটি আরও আকর্ষণীয়। 

<h4> পদক্ষেপ 8: পুনরাবৃত্তি করুন, পুনরাবৃত্তি করুন, পুনরাবৃত্তি করুন ... </h4>

আসলে, এই শেষ পদক্ষেপটি পূর্ববর্তী পরামর্শগুলির চেয়ে কম। নিখুঁত মেলামেশার জন্য পুনরাবৃত্তি কম প্রয়োজনীয় তবে যে কোনও ধরণের স্মৃতির জন্য এটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ important মেমোরি স্পোর্টসে, আপনি সবে নির্মিত চিত্রগুলির একটি রোলব্যাক আপনার গল্পগুলি নাটকীয়ভাবে স্থিতিশীল করতে পারে। তবে এটি একটি বাঁকানো তরোয়াল: যদি আপনি অল্প সময়ের মধ্যে প্রচুর পরিমাণে ডেটা নিয়ে যান, আপনার সম্ভবত পুনরাবৃত্তি করার যথেষ্ট সময় থাকবে না। সেক্ষেত্রে আপনাকে আপনার সমিতিগুলিতে বিশ্বাস করতে হবে যা আপনি কেবল একবার করেছিলেন। তবে বেশিরভাগ অ্যাথলেটই তাদের চিত্রগুলি কমপক্ষে একবার পুনরাবৃত্তি করছেন। মেমোরিএক্সএল-সভাপতি বোরিস কনরাডের মতো কিছু মেমোরি অ্যাথলেটগুলি বেশ কয়েকবার তাদের চিত্রগুলি পুনরাবৃত্তি করছে। এর অর্থ, নিখুঁত সংঘের চেয়ে তিনি পুনরাবৃত্তির উপর বেশি নির্ভর করছেন (আমি ভুল হলে আমাকে সংশোধন কর, বোরিস)। তাঁর পুরানো বিশ্ব রেকর্ডটি 5 মিনিটে 106 শব্দের (সম্প্রতি কেটি কেরমোড 109 শব্দের সাথে ভেঙে) এই পদ্ধতির কার্যকারিতার পক্ষে কথা বলে

সুতরাং আপনি দেখুন, আপনার সমিতিগুলির সাথে আপনি আরও অনেক উন্নতি করতে পারেন। আপনি যদি এই পরামর্শগুলি ব্যবহার করে থাকেন এবং সেগুলি আপনার নিজের পছন্দ এবং অভিজ্ঞতার সাথে একত্রিত করেন, শীঘ্রই আপনি আমাদের একজন হয়ে উঠবেন - একটি স্মৃতি ক্রীড়াবিদ! 
