
উত্স: <a href="http://memory-sports.com "> http://memory-sports.com </a>

এখন সময় এসেছে আরও একটি শক্তিশালী পদ্ধতির যা আপনাকে মেমোরি মাস্টার: ওয়ার্ডরোব পদ্ধতিতে পরিণত করার পথে পরিচালিত করবে

একটি ওয়ারড্রোব মেমরি পেগগুলির একটি প্রস্তুত ক্রম যা সমস্তগুলি ক্রম এবং সরাসরি উভয়ই অ্যাক্সেস করতে পারে 

<h4> ইতিহাস </h4>

এই নির্দিষ্ট স্মৃতিচারণ সিস্টেমটি প্রাচীন গ্রীকদের কাছে ফিরে যায়। সিমোনাইডস, খুব প্রথম স্মৃতিবিজ্ঞানী প্রযুক্তিবিদদের মধ্যে একটি, ইতিমধ্যে এর একটি সরলীকৃত সংস্করণ ব্যবহার করেছে। উন্নত পদ্ধতির প্রকৃত প্রতিষ্ঠাতা হলেন গ্রীক ফেজালিসের থিয়োডেকটিস নামে পরিচিত যিনি অ্যারিস্টটলকে প্রভাবিত করেছিলেন। বিখ্যাত দার্শনিক বর্ণমালাটিকে পোশাক হিসাবে ব্যবহার করার বিষয়ে তাঁর শাস্ত্রে লিখেছিলেন।

আধুনিক যুগে এটিই জার্মান ইতিহাসবিদ উলরিচ ভয়েগ্ট ছিলেন যিনি স্মৃতি কৌশল সম্পর্কে এই মনোমুগ্ধকর পদ্ধতির বিষয়ে তাঁর স্মৃতিচারণমূলক রেফারেন্স বই "এসেলস ওয়েল্ট" (গাধাটির বিশ্ব) লিখেছিলেন। 

<h4> আটটি জিনিস প্রথমে বিবেচনা করুন </h4>

এই পদ্ধতিটি ব্যবহার করতে আপনাকে এক বা একাধিক আলাদা ওয়ার্ড্রোব প্রস্তুত করতে হবে। প্রতিটি ওয়ারড্রোবের আসল দৈর্ঘ্যটি এটি কার্যকর করে তোলা গুরুত্বপূর্ণ নয়। আপনার প্রথমটি তৈরি করার আগে কয়েকটি বিষয় বিবেচনা করতে হবে: 

<ul>

<li> বড় চিন্তা করুন। যদি আপনার পোশাকটি খুব ছোট হয় তবে এটি আর দীর্ঘ তালিকার পক্ষে শক্তিশালী হবে না be দশজনের একটি সংখ্যা শুরুর জন্য দুর্দান্ত শোনায় তবে শীঘ্রই এর সীমাতে পৌঁছে যাবে </li>

<li> ছোটও ভাবুন। যদি আপনার পোশাকটি খুব বড় হয় তবে এটি একদিকে পর্যাপ্ত খাঁজ খুঁজে পাওয়ার বিশাল প্রচেষ্টা হয়ে উঠবে। অন্যদিকে এটি ব্যবহার শুরু করার আগে এটি মুখস্ত করার আরও বড় প্রচেষ্টাতে পরিণত হবে। 1.000 সংখ্যক দীর্ঘমেয়াদে বিশাল সম্ভাবনা রয়েছে। তবে এটিকে তৈরি করার পক্ষে এটি অত্যধিক ব্যবহার অনুমান করবে। উদাহরণস্বরূপ উচ্চাকাঙ্ক্ষী মেমরির অ্যাথলিটদের মতো কেবল এই বিভাগে খুব কম ফিট। </li>

<li> আপনার নিখুঁত আকারটি সন্ধান করুন। একটি নির্দিষ্ট পরিমাণে পেগ ব্যবহার করা আপনাকে আপনার পোশাকটি স্থিতিশীল করতে সহায়তা করবে। এটি 25, 50 বা 100 এর মতো একটি গোল নম্বর হতে পারে It এটি একটি নির্দিষ্ট সিস্টেমে এমন কোনও নম্বর ফিটও হতে পারে যা আপনাকে ওয়ারড্রোব মুখস্ত করতে সহায়তা করবে। এ-জেড থেকে কয়েক ডজন বিভিন্ন ওয়ার্ড্রোব সরবরাহ করার জন্য বর্ণমালাটি দুর্দান্ত। </li>

<li> মেমরি সিস্টেম ব্যবহার করুন। আপনি যদি এটি না করেন তবে আপনার ওয়ার্ড্রোবগুলি মুখস্ত করতে প্রচুর সমস্যা হবে। আপনি ব্যবহার করতে পারেন এমন অনেকগুলি সম্ভাব্য সিস্টেম রয়েছে। আমি তাদের নীচে আরও কিছু বর্ণনা করব </li>

<li> পরিচিত পেগ ব্যবহার করুন। প্রতিবার আপনি যখন আপনার কিছু পেগ কল্পনা করার লড়াই করছেন তখন নিজেকে এটিকে আরও ভাল কিছু দিয়ে প্রতিস্থাপন করতে বলা উচিত। আক্ষরিক অর্থে আপনার পক্ষে মিলিয়ন মিলিয়ন ছাগল রয়েছে। কেবল আপনার পছন্দসই বিষয়গুলি ব্যবহার করুন </li>

<li> বিধি মোড়ুন। আপনার সিস্টেমে ওভাররেলেন্সের প্রয়োজন নেই। আপনার পছন্দ মতো নিয়মগুলি বাঁকুন। শেষ পর্যন্ত গণনা করা একমাত্র জিনিসটি হ'ল আপনি নিজের পোশাকটি স্বাচ্ছন্দ্যের সাথে স্মরণ করতে পারেন এবং আপনার খোঁচায় আপনার কোনও সমস্যা নেই </li>

<li> একটি সংখ্যাসূচক অর্ডার ব্যবহার করুন। সঠিক পোশাকের একটি অতি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হ'ল আপনি সর্বদা তার সিস্টেমে প্রতিটি একক পেগে লাফিয়ে যেতে পারেন। স্ট্রিং পদ্ধতিটি ব্যবহার করার মতো আপনাকে পুরো অর্ডারটি অনুসরণ করতে হবে না </li>

<li> আপনি কেন এবং কীভাবে এই পদ্ধতিটি ব্যবহার করবেন তা নিশ্চিত করুন। অন্য কিছু স্মরণে রাখার চেয়ে ভাল কিছু স্মরণ করা বেশিরভাগ মানুষের কাছে অত্যন্ত অদ্ভুত বলে মনে হয়। আপনি যদি নিশ্চিত হন যে এটি চিরকালের জন্য আপনার স্মৃতিশক্তি উন্নত করবে এবং আপনি এটি দিয়ে কী জিনিস মুখস্থ করবেন আপনি নিজেকে এটি করতে উদ্বুদ্ধ করবেন </li>

</li>

<h4> অ্যানিমাল বর্ণমালা এর মতো সহজ কোডগুলি ব্যবহার করুন </h4>

আপনি বর্ণমালার নীচে দেখতে পাচ্ছেন যে 26-টি পোশাকের জন্য একটি দুর্দান্ত সরবরাহ। আপনাকে কেবল বিভাগটি পরিবর্তন করতে হবে এবং আপনি এ। চিঠিটি থেকে আবার শুরু করতে পারেন music সংগীতজ্ঞ, অভিনেতা, লেখক, রাজনীতিবিদ, কার্টুন চরিত্র এবং আরও অনেক কিছুর মত অনেক ভাবাপন্ন ওয়ার্ড্রোব রয়েছে। যেহেতু বর্ণমালাটি 26 সংখ্যার প্রাকৃতিক ক্রম হিসাবে আপনি এমনকি এই পোশাক থেকে আপনার নতুন নম্বর সিস্টেমের প্রথম চতুর্থাংশ তৈরি করতে পারেন। এই তালিকাগুলির মধ্যে আরও তিনটি এবং আপনার কাছে নাম্বারগুলির পুরো 100 টি তালিকা রয়েছে 

<h4> একটি প্রাণী বর্ণমালার উদাহরণ </h4>

<li>
<li> এ = অলিগ্রেটার </li>
<li> বি = তিতলি </li>
<li> সি = কাঁকড়া </li>
<li> ডি = ডলফিন </li>
<li> ই = হাতি </li> li
<li> এফ = ব্যাঙ </li>
<li> জি = জিরাফ </li>
<li> এইচ = ঘোড়া </li>
<li> আমি = ইগুয়ানা </li>
<li> জে = জেলিফিশ </li>
<li> কে = ক্যাঙ্গারু </li>
<li> এল = টিকটিকি </li>
<li> এম = মাউস </li>
<li> এন = নটিলাস </li>
<li> ও = পেঁচা </li>
<li> পি = পান্ডা </li>
<li> প্রশ্ন = কোয়েল </li>
<li> আর = গণ্ডার </li>
<li> এস = শামুক </li>
<li> টি = বাঘ </li>
<li> ইউ = ইউনিকর্ন </li>
<li> ভি = শকুন </li>
<li> ডাব্লু = ওয়ালরাস </li>
<li> এক্স = এক্স-মাস রেঞ্জিয়ার </li>
<li> Y = ইয়াক </li>
<li> জেড = জেব্রা </li>
</li>

<h4> বার বার একটি 2-অঙ্কের সিস্টেম তৈরি করুন </h4>

দুটি দশমিক সংখ্যার (00-99) সংমিশ্রনের জন্য একটি সংখ্যা সিস্টেম ব্যবহার করা আপনাকে যথাযথ 100-ওয়ার্ডরোব সরবরাহ করবে। ব্যক্তিগতভাবে আমি মনে করি এটি সম্ভবত আপনি পেতে পারেন সেরা পোশাক। 100 নম্বরটি সহজ তবে অবিচ্ছিন্ন 10-ওয়ার্ড্রোব এবং শক্তিশালী তবে কঠিন 1.000-ওয়ার্ড্রোবের মধ্যে একটি আপস is

আপনি নিজের পছন্দ মতো কোনও পদ্ধতি দিয়ে এই জাতীয় পোশাক তৈরি করতে পারেন। এটি ডোমিনিক সিস্টেম, মেজর সিস্টেম বা বেন সিস্টেম হতে পারে। এটি একটি জটিল নম্বর শেপ বা সংখ্যা রাইম সিস্টেম হতে পারে। অথবা আপনি মেজর সিস্টেমের ফোনেটিক কোড দ্বারা আদেশিত প্রতিটি দশটি পেগ সহ দশটি বিভিন্ন বিভাগ ব্যবহার করার মতো নতুন কিছু নিয়ে আসতে পারেন

আমি মেজর সিস্টেম দিয়ে শুরু করেছি এবং এখন এটি আমার প্রধান পোশাক হিসাবে ব্যবহার করি। সেই থেকে আমি একটি ব্যক্তি-অ্যাকশন-অবজেক্ট সিস্টেম (পিএও) তৈরি করতে আরও দুটি তালিকা তৈরি করেছি। এটি আমার সমস্ত নতুন ওয়ার্ড্রোবসের ভিত্তি। এমনকি আমি আর কোনও কোডিফিকেশন ব্যবহার করি না তবে 100 টি নতুন প্রতিটি তালিকা আমার পুরানো দুটি তালিকার সাথে কেবল সংযুক্ত করি 

<h4> কোনও কোডিং ছাড়াই কোনও ওয়ার্ডরোব কীভাবে মুখস্থ করবেন </h4>

আমি ১০০ জনকে নিয়ে দশটি ওয়ার্ড্রোব তৈরি করেছি। এগুলি মুখস্ত করতে আমি আমার 100 টি ক্রিয়াকলাপ এবং 100 টি বস্তুর তালিকা ব্যবহার করেছি এবং সেগুলি ওভারল্যাপ করেছি। এটি নীচের উদাহরণের মতো দেখাচ্ছে: 

<li>
<li> 674 = জিন ক্লোড ভ্যান দামে </li>
<li> 67 = ঝুলানো </li>
<li> =৪ = গাড়ি </li>
</li>

<h4> একটি আদেশযুক্ত ভ্রমণ ব্যবহার করুন </h4>

আপনি নিজের নতুন পোশাকের জন্য লোকির পদ্ধতিটি ব্যবহার করতে পারেন। মূলত এটি একটি সারিবদ্ধ বেশ কয়েকটি সুপরিচিত জায়গা থেকে তৈরি একটি পোশাক। তবে যাত্রাকে সাধারণত ক্রম মুখস্থ করার পরিবর্তে আপনি সাধারণত আপনার ভ্রমণগুলি দিয়েছিলেন যাতে আপনি এটি অর্ডার করেন এবং প্রতিটি অবস্থানের অবস্থানগুলিকে একটি সংখ্যা হিসাবে মুখস্থ করেন। যেহেতু এই প্রক্রিয়াটি সময় নেয় আপনি প্রতিটি দশটি স্থান হুক হিসাবে মুখস্থ করে শুরু করতে পারেন। সময়ের সাথে সাথে আপনি সঠিক অবস্থানগুলি জানতে পারবেন যদি আপনি সেগুলি শেখার দিকে মনোনিবেশ করেন। অথবা আপনি এটিকে আপনার ইতিমধ্যে বিদ্যমান নম্বর সিস্টেমের সাথে যুক্ত করেন এবং আপনি প্রথম থেকেই সমস্ত অবস্থান জানতে পারবেন 

<h4> প্রতিটি তালিকা আপনি মুখস্থ করুন একটি নতুন ওয়ার্ড্রোব </h4>

যদি আপনি ইতিমধ্যে কোনও পোশাক তৈরি করেছেন এবং নির্দিষ্ট তথ্য মুখস্থ করার জন্য এটি প্রথমবারের মতো ব্যবহার করেন আপনি তা করে আরও একটি ওয়ারড্রোব তৈরি করবেন। আপনি আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতিদের রাষ্ট্রপতি হওয়ার জন্য উদাহরণস্বরূপ মুখস্থ করে রাখলে উদাহরণস্বরূপ আপনি তাদের রাষ্ট্রপতি সংখ্যা দিয়ে তাদের জানবেন। যেহেতু তারা এখন নিজেরাই একটি সংখ্যা উপস্থাপন করে আপনি সেগুলি একা একা পোশাক হিসাবে ব্যবহার করতে পারেন। জর্জ ওয়াশিংটন থেকে বারাক ওবামা পর্যন্ত আপনার নতুন 44-পোশাক হবে

যেহেতু এটি আপনাকে একটি বিজোড় সংখ্যা সরবরাহ করে (গাণিতিক দৃষ্টিতে নয় তবে একটি মেমরি মাস্টারের দৃষ্টিকোণ থেকে) আপনি এটি আরও 50 বা আরও 100 করার জন্য আরও তথ্য যুক্ত করতে পারেন you আপনি যদি আসন্ন রাষ্ট্রপতিদের জন্য নমনীয় থাকতে চান তারা আগামী নির্বাচন না হওয়া অবধি প্লেয়ার্সোল্ডার হিসাবে পরিবেশন করতে পারে

মূলত আপনি আপনার মস্তিস্ক অবচেতনভাবে সমস্ত স্মৃতি দিয়ে যা করেন সে উদ্দেশ্যে আপনি যা করেন: আপনি তথ্যের পরে তথ্য একে অপরের সাথে যুক্ত করেন। বড় পার্থক্যটি হ'ল, আপনি সর্বদা আপনার স্মৃতি স্মরণ করতে পারেন কারণ আপনার মস্তিষ্ক নামক বিশাল লাইব্রেরিটি কোথায় দেখতে হবে তা আপনি জানেন 

<h4> আপনার পোশাকটি কীভাবে ব্যবহার করবেন </h4>

আপনার (1) এর সাথে আপনার (এ) যুক্ত করুন। অলিগ্রেটারকে (1) জর্জ ওয়াশিংটন (এ), বাটারফ্লাই (2) জন অ্যাডামস (বি) এবং ক্র্যাব (3) এর সাথে টমাস জেফারসন (সি) এর সাথে যোগাযোগ করতে আপনার সৃজনশীলতা ব্যবহার করুন। (অলিগেটরটি (1) এবং নন (এ) দ্বারা বিভ্রান্ত হবেন না This এর সহজ অর্থ হ'ল এলিগেটরটি আপনার আসল ওয়ারড্রোবের এক নম্বর স্থান রয়েছে The (ক) আপনার তালিকার প্রথম উপাদানটি উপস্থাপন করে সেই ক্ষেত্রে জর্জ ওয়াশিংটন

আপনি যদি প্রাণীদের সাথে নাম যুক্ত করার সাথে লড়াই করে যাচ্ছেন তবে আপনার বাক্সের বাইরে ভাবতে হবে: এমন কিছু ব্যবহার করুন যা আপনাকে নামের পরিবর্তে নিজের নাম মনে করিয়ে দেয়। এটি কোনও আইটেম, অন্য ব্যক্তি, একটি গান ইত্যাদি হতে পারে 

<li>
<li> অলিগ্রেটার ওয়াশিংটনের সাদা উইগ পরেছে </li>
<li> বাটারফ্লাই অ্যাডম গার্ডেনে আদম এবং হাওয়ার সাথে বাস করছে। এর নাম জন </li>
<li> কাঁকড়াটির একটি দুর্দান্ত ধারণা রয়েছে। একটি জ্বলজ্বল বাল্ব মাথা থেকে উপরে উঠছে তবে এটি জ্বলছে না। টমাস এডিসন একটি "জে" এর মতো তৈরি একটি সরঞ্জাম ব্যবহার করে বিশাল চেষ্টা করে এটি মেরামত করছেন </li>
<li> বিশেষত আমার তিন নম্বর অ্যাসোসিয়েশনটি খুব দূরে প্রসারিত বলে মনে হচ্ছে। তবে এটি আপনাকে থমাস জেফারসন নামের পুনর্নির্মাণের জন্য প্রয়োজনীয় উপাদানগুলিতে ফিরিয়ে আনতে পারে </li>
</ul>

আরও সৃজনশীল অনুপ্রেরণার জন্য আপনার 7 টি মানসিক উপাদান এবং দ্য পারফেক্ট সমিতি সম্পর্কে পড়া উচিত

সতর্কতা: আমি বর্ণমালাটি কোনও কাজের জন্য ব্যবহার করব না কারণ এটি আপনাকে কেবল 26 টি অক্ষর সরবরাহ করে। এটি নিছক একটি সাধারণ উদাহরণ ছিল। আমি মেজর সিস্টেম বা 100 মেমরি পেগগুলির সাথে অনুরূপ কিছু ব্যবহার করার পরামর্শ দিচ্ছি। অন্যদিকে আপনি একসাথে চারটি বর্ণমালা তালিকা যুক্ত করতে পারেন, সবচেয়ে বিরক্তিকর চিঠিটি থেকে মুক্তি পেতে পারেন, উদাহরণস্বরূপ "এক্স" এবং আপনার কাছে 100 রয়েছে you আপনি যা খুশি তাই করুন 

<h4> এটি বাড়তে দিন </h4>

আপনি যখন একই বুনিয়াদী সিস্টেমের সাথে অনেকগুলি ওয়ার্ড্রোব মুখস্ত করেন তখন অনিবার্য। আপনার অ্যালিগেটরটি বিভিন্ন ইভেন্টে বিভ্রান্ত না হয়ে কোন গল্পটি সঠিক তা হ'ল আপনাকে আপনার প্রতিটি সংঘের তৃতীয় উপাদান হিসাবে একটি কীওয়ার্ড (*) ব্যবহার করতে হবে। এটি নিম্নলিখিত নির্মাণের ফলে তৈরি হবে:

(*) - (1) - (ক), (*) - (2) - (খ), ইত্যাদি

এটি স্ব-বর্ধিত মেমরি ম্যাট্রিক্স (SEM³) এর সাথে সম্পর্কিত। ব্যক্তিগতভাবে আমি এই পদ্ধতিকে মোটেও পছন্দ করি না কারণ আমার মতে অনেক বেশি সম্পর্কযুক্ত ছাঁটাই রয়েছে। আমি বরং আমার ওয়ারড্রোবগুলিকে আরও বড় আকারের সিস্টেম গঠনের জন্য বাড়িয়ে তুলি যেমন আমি উপরে জিন ক্লড ভ্যান ড্যামের উদাহরণ দিয়ে লিখেছি। আপনার এটি চেষ্টা করে দেখতে এবং আপনার ব্যক্তিগত স্বাদের জন্য সঠিক পদ্ধতির সন্ধান করা উচিত 

<h4> উপসংহার </h4>

ওয়ারড্রোব পদ্ধতিটি সম্ভবত আমার জানা সেরা স্মৃতিবিদ্যার ব্যবস্থা। আপনি ক্রিয়াতে ঝাঁপিয়ে পড়ুন এবং অন্য কোনও কিছু মুখস্ত করতে পারার আগে এটির জন্য প্রস্তুত পোশাকটি দরকার be তবে আপনি বিভিন্ন ধরণের তথ্য মুখস্থ করতে সক্ষম হবেন। আপনি এটি অস্থায়ীভাবে তালিকাগুলি সংরক্ষণের জন্য নম্বর সিস্টেম এবং অবস্থান হিসাবে ব্যবহার করতে পারেন। এমনকি আপনি একবারে প্রতিটি ওয়ারড্রোব একবার ব্যবহার করে স্থায়ীভাবে সংরক্ষণ করতে পারেন এবং শেষ মুখস্থ তালিকা থেকে আপনার নতুন নির্মিত ওয়ারড্রোবটি দিয়ে যেতে পারেন। তবে এটি আমার প্রস্তাব মতো কিছুই নয়। একটি সঠিক ওয়ারড্রোব দিয়ে কীওয়ার্ডের সংমিশ্রণ বা আপনার PAOটিকে বিকল্পভাবে ওভারল্যাপ করা যেমন আমি উপরে করেছি আমার মতে দীর্ঘ তালিকার জন্য দুটি সবচেয়ে শক্তিশালী পন্থা। এগুলি এত শক্তিশালী যে আপনি বারবার কয়েকবার কেবলমাত্র একটি একক 100-ওয়ারড্রোব ব্যবহার করতে পারেন 
