
Источник: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Теперь пришло время для другого очень мощного метода, который поможет вам стать Мастером Памяти: Метод Гардероба.

Шкаф - это готовая последовательность колышков памяти, к которой можно получить доступ как по порядку, так и напрямую. 

<h4> История </h4>

Эта конкретная мнемоническая система восходит к древним грекам. Симонид, один из самых первых специалистов по мнемонике, уже использовал его упрощенную версию. Фактическим основателем усовершенствованного метода мог быть грек по имени Феодектис Фазелис, который оказал влияние на Аристотеля. Знаменитый философ писал в своих Священных Писаниях об использовании алфавита в качестве гардероба.

В наше время именно немецкий историк Ульрих Фойгт написал в своем мнемоническом справочнике «Esels Welt» («Мир осла») об этом увлекательном подходе к методам памяти. 

<h4> Восемь вещей, которые нужно рассмотреть в первую очередь </h4>

Чтобы использовать этот метод, вы должны подготовить один или несколько разных шкафов. Фактическая длина каждого гардероба не важна, чтобы он работал. Но есть несколько вещей, которые следует рассмотреть, прежде чем создавать свой первый: 

<ul>

<li> Думай масштабно. Если ваш гардероб слишком короткий, он не будет достаточно мощным для длинных списков. Число из десяти звучит отлично для начинающих, но скоро достигнет своего предела. </li>

<li> Думай также маленьким. Если ваш гардероб слишком велик, вам понадобится найти достаточно колышков на одной руке. С другой стороны, это станет еще большим усилием, чтобы запомнить его, прежде чем вы сможете начать его использовать. Число 1.000 имеет огромный потенциал в долгосрочной перспективе. Но создание этого стоило бы предполагать чрезмерное использование этого. Лишь очень немногие подходят к этой категории, например, амбициозные спортсмены с памятью. </li>

<li> Найдите свой идеальный размер. Использование определенного количества колышков поможет вам стабилизировать свой гардероб. Это может быть круглое число, например, 25, 50 или 100. Это также может быть число, вписывающееся в определенную систему, которая поможет вам запомнить гардероб. Алфавит отлично подходит для того, чтобы предоставить вам десятки разных шкафов от A-Z. </li>

<li> Используйте системы памяти. Если вы этого не сделаете, у вас будут огромные проблемы с запоминанием ваших шкафов. Есть много возможных систем, которые вы могли бы использовать. Я опишу некоторые из них ниже. </li>

<li> Используйте знакомые колышки. Каждый раз, когда вы боретесь с воображением некоторых из ваших колышков, вы должны попросить себя заменить его на что-то лучшее Там буквально миллионы возможных колышков для вас там. Используйте только те, которые вам действительно нравятся. </li>

<li> Измени правила. Чрезмерная надежность в ваших системах не нужна. Изгибай правила сколько хочешь. Единственное, что в итоге имеет значение, это то, что вы можете легко вспомнить свой гардероб и у вас нет проблем с колышками. </li>

<li> Используйте числовой порядок. Одной из самых важных вещей правильного гардероба является то, что вы всегда можете прыгнуть на каждый колышек в своей системе. Вам не нужно выполнять весь порядок, как при использовании метода строк. </li>

<li> Убедитесь, почему и как вы будете использовать этот метод. Запоминание чего-то лучшего для запоминания чего-то другого звучит очень странно для большинства людей. Если вы уверены, что это навсегда улучшит вашу память и какие вещи вы запомните с этим, вы мотивируете себя на это. </li>

</ul>

<h4> Используйте простые коды, такие как алфавит животных </h4>

Как вы можете видеть ниже, алфавит является отличным предложением для 26 гардеробов. Вам просто нужно изменить категорию, и вы можете начать заново с буквы А. Есть много мыслимых платяных шкафов, таких как музыканты, актеры, авторы, политики, герои мультфильмов и многие другие. Поскольку алфавит представляет собой естественный порядок из 26 чисел, вы даже можете создать первую четверть своей новой системы счисления из этого гардероба. Еще три из этих списков, и у вас есть полный список из 100 числовых колышков. 

<h4> Пример алфавита животных </h4>

<ul>
<li> A = Аллигатор </li>
<li> B = бабочка </li>
<li> C = краб </li>
<li> D = Дельфин </li>
<li> E = Слон </li>
<li> F = лягушка </li>
<li> G = Жираф </li>
<li> H = лошадь </li>
<li> Я = Игуана </li>
<li> J = Медуза </li>
<li> K = кенгуру </li>
<li> L = Ящерица </li>
<li> M = Mouse </li>
<li> N = Наутилус </li>
<li> O = Сова </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = перепел </li>
<li> R = носорог </li>
<li> S = Улитка </li>
<li> T = Tiger </li>
<li> U = Единорог </li>
<li> V = Vulture </li>
<li> W = Морж </li>
<li> X = рождественский олень </li>
<li> Y = Як </li>
<li> Z = Зебра </li>
</ul>

<h4> Создать двухзначную систему - снова и снова </h4>

Использование системы счисления для каждой комбинации двух десятичных цифр (00-99) обеспечит вам правильный 100-гардероб. Лично я думаю, что это может быть лучший гардероб, который вы можете получить. Номер 100 - это компромисс между простым, но негибким 10-гардеробным и мощным, но сложным 1.000-гардеробным.

Вы можете создать такой гардероб любым удобным вам способом. Это может быть Доминиканская Система, Главная Система или Система Бена. Это может быть сложная форма числа или система рифмы числа. Или вы можете придумать что-то новое, например, использовать десять различных категорий по десять колышков в каждой, упорядоченных по фонетическому коду основной системы.

Я начал с основной системы и теперь использую ее в качестве основного гардероба. Исходя из этого, я создал еще два списка для создания системы человек-действие-объект (PAO). Это основа для всех моих новых шкафов. Я даже больше не использую кодификацию, а просто соединяю каждый новый список из 100 с двумя моими старыми списками. 

<h4> Как запомнить гардероб без какой-либо кодификации </h4>

Я создал десять шкафов по 100 человек в каждом. Чтобы запомнить их, я использовал свой список из 100 действий и список из 100 объектов и перекрыл их. Это похоже на следующий пример: 

<ul>
<li> 674 = Жан Клод ван Дамм </li>
<li> 67 = висит </li>
<li> 74 = автомобиль </li>
</ul>

<h4> Используйте заказанное путешествие </h4>

Вы можете использовать метод Loci для вашего нового гардероба. По сути, это шкаф из нескольких известных мест подряд. Но вместо того, чтобы просто запомнить поездку в последовательности, как вы обычно делаете со своими поездками, вы заказываете ее и запоминаете позиции каждой локации как число. Поскольку этот процесс занимает время, вы можете начать с запоминания каждых десяти местоположений в качестве хуков. Со временем вы будете знать точные позиции, если сосредоточитесь на их изучении. Или вы связываете его с уже существующей системой счисления и узнаете все позиции с самого начала. 

<h4> Каждый запоминаемый вами список - это новый гардероб. </h4>

Если вы уже создали гардероб и впервые используете его для запоминания определенного списка информации, вы создадите другой гардероб. Если вы запомните, например, президентов Соединенных Штатов Америки в порядке их председательства, вы узнаете их по их президентским номерам. Поскольку они теперь представляют собой число самостоятельно, вы можете использовать их как отдельный гардероб. От Джорджа Вашингтона до Барака Обамы будет твой новый 44-й гардероб.

Поскольку это дает вам нечетное число (не с математической точки зрения, а с точки зрения мастера памяти), вы можете добавить больше информации, чтобы сделать его 50 или даже 100. Если вы хотите сохранять гибкость для будущих президентов они могут служить в качестве заполнителей до следующих выборов.

По сути, вы специально делаете то, что подсознательно делает ваш мозг со всеми воспоминаниями: вы связываете информацию за информацией друг с другом. Разница в том, что вы всегда можете вспомнить свою память, потому что знаете, где искать в своей огромной библиотеке, называемой мозгом. 

<h4> Как пользоваться своим гардеробом </h4>

Свяжите свой (1) с вашим (A). Используйте свое творчество, чтобы Аллигатор (1) взаимодействовал с Джорджем Вашингтоном (A), Бабочка (2) с Джоном Адамсом (B) и Краб (3) с Томасом Джефферсоном (C). (Не смущайтесь тем фактом, что Аллигатор - (1), а НЕ (А). Это просто означает, что Аллигатор - номер один в вашем реальном гардеробе. (А) представляет первый элемент вашего списка, в это дело Джорджа Вашингтона.

Если вам трудно связать имена с животными, вам следует подумать за пределами коробки: используйте то, что напоминает вам имя, а не само имя. Это может быть предмет, другой человек, песня и т. Д. 

<ul>
<li> Аллигатор одет в белый парик Вашингтона. </li>
<li> Бабочка живет в Эдемском саду с Адамом и Евой. Его зовут Джон. </li>
<li> У Крабов отличная идея. Светящаяся лампочка выскакивает над головой, но не светится. Томас Эдисон ремонтирует его с огромным усилием, используя инструмент в форме буквы «J». </li>
<li> Особенно моя ассоциация номер три кажется очень растянутой. Но это все еще может вернуть вас к необходимым элементам, чтобы восстановить имя Томаса Джефферсона. </li>
</ul>

Для более творческого вдохновения вы должны прочитать о 7 Mental Elements и The Perfect Association.

Предупреждение. Я бы не стал использовать алфавит для такой задачи, потому что он содержит только 26 букв. Это был просто простой пример. Я предлагаю использовать Major System или что-то подобное с 100 пегами памяти С другой стороны, вы можете добавить четыре списка по алфавиту, избавиться от самой раздражающей буквы, например, «X», и у вас будет 100. Делайте, как вам угодно. 

<h4> Дайте ему расти </h4>

Когда вы запоминаете много шкафов с одинаковой базовой системой, путаница неизбежна. Чтобы не использовать свой Аллигатор несколько раз, не путаясь с тем, какая история является правильной, вы должны использовать ключевое слово (*) в качестве третьего элемента для каждой из ваших ассоциаций. Это приведет к следующей конструкции:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B) и т. д.

Это связано с матрицей самообогащенной памяти (SEM³). Лично мне этот подход вообще не нравится, потому что, на мой взгляд, слишком много несвязанных фрагментов. Я предпочитаю, чтобы мои шкафы росли вместе, образуя большие системы, как я писал выше на примере Жана Клода ван Дамма. Вы должны попробовать и найти правильный подход на свой вкус. 

<h4> Заключение </h4>

Метод гардероба - это, вероятно, лучшая мнемоническая система, которую я знаю. Ему нужен подготовленный гардероб, прежде чем вы сможете приступить к действиям и запомнить что-нибудь еще. Но тогда вы сможете запомнить много разных видов информации. Вы можете использовать его как системы счисления и как места для временного хранения списков. Вы можете даже хранить его постоянно, просто используя каждый гардероб один раз, и продолжить свой новый созданный гардероб из последнего запомненного списка. Но это ничего, что я предлагаю. Сочетание ключевого слова с подходящим гардеробом или альтернативное наложение PAO, как я делал выше, на мой взгляд, являются двумя наиболее мощными подходами для более длинных списков. Они настолько мощные, что вы могли бы использовать только один 100-гардеробный шкаф сотни раз снова и снова. 
