
Источник: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Это мощный инструмент, который используется большинством умственных атлетов. Поскольку он основан на фонетической системе, вы легко запомните все изображения и продолжите использовать его в действии. 

<h4> Проблема чисел </h4>

Причиной, по которой числа так неприятны для многих людей, является то, что они абстрактны. Они характеризуют количество чего-то, но мы ничего не можем увидеть, удержать или почувствовать. Мы даже не можем описать, что они имеют в виду. Конечно, вы можете попробовать это для очень низкой цифры. Но когда дело доходит до десяти, у вас будут огромные проблемы. Вывод для памяти спортсменов состоит в том, чтобы сделать цифры более конкретными. 

<h4> Различные системы колышков </h4>

Чтобы манифестировать число, вы должны изменить его на другое. Неважно, во что, если вы можете себе это представить. Поскольку у нас есть десятичная система, нам нужно перевести как минимум десять изображений для каждого числа. Списки, которые вы создаете из этих объектов, широко называются «списками привязки». Я буду называть эти объекты «изображениями» или «мнемоникой». После того, как вы запомнили такой список, вы можете использовать его снова и снова и запоминать любое количество цифр (в зависимости от количества ваших местоположений из вашего метода Loci).

Теперь мы рассмотрим несколько различных систем счисления, используемых атлетами памяти. Растущая сложность обозначается термином «Уровень». Более высокий уровень содержит больше информации в изображении и поэтому более эффективен для задачи запоминания. В то же время усиливается обучение системе. Система 1-го уровня может быть изучена в течение пяти минут. Для системы 3-го уровня лучше ожидать несколько недель. Это зависит от вашей цели, которую вы должны использовать. Для учебы вам может быть хорошо с меньшими системами. Если вы хотите стать чемпионом памяти, вы должны пойти на более высокую сложность.

Этот обзор является просто примером самых популярных систем. Возможности гораздо больше. Каждому новичку рекомендуется помнить, что всегда может быть лучшее решение для перевода чисел в нечто более запоминающееся. 

<h4> 1-й уровень: система чисел и числовых рифм </h4>

Один подход заключается в форме каждого числа. Например: «два» выглядит как лебедь. Другой способ - использовать рифмы для каждого номера. В этом случае «два» могут быть «обувью». За исключением того, что вы имеете дело только с несколькими небольшими числами, не беспокойтесь о изучении такой простой системы. Но почему это так? 
