
Практика запоминания уравнений - непростительный грех, потому что они должны быть поняты. Однако когда дело доходит до спорта, эти грехи прощаются. К сожалению, запоминание уравнений с использованием методов памяти лежит на нежелательной территории. Я пытался создать систему запоминания уравнений, но она очень грубая и неэффективная, поэтому вам придется ее подправить. Если вам удастся улучшить его, пожалуйста, поделитесь им со мной. </Р>

Вот как я запоминаю вещи. 
<ul>
<li> Вы можете обозначать числа объектами. Я делаю это только для небольших номеров, чтобы все было легко. Для больших чисел вы можете создать константу и запомнить ее отдельно по другому пути. </li>
<li> Вы также можете создать путь, заполненный уже известными формулами, и использовать его колышки здесь </li>
<li> Для постоянной скорости света (c) или универсальной гравитационной постоянной (G) вы можете использовать животных. Итак, жираф для G и верблюд для c. </li>
<li> Используйте действие для оператора. Пример - удар для умножения. Вы также можете запомнить скобки и подписки как действия. </li>
<li> Для переменной человек кажется лучшим выбором. Алан из «Похмелья» - хороший выбор для А. Не путайте заглавные и строчные буквы, назначайте разных людей на обоих.
<li> Для химического уравнения люди могут обозначать <b> новые </b> молекулы. Ничего не используйте для элементов, вы должны знать их все, или вы можете просто использовать колышки из другого пути / гардероба. </li>
</ul>

Чтобы запомнить все эти символы, создайте историю. Вы можете хранить короткое уравнение на одном колышке, но если оно будет длинным, вам, вероятно, придется продолжить его на следующем колышке. В последнем обязательно отметьте его как продолжение. Для этой задачи можно использовать другое действие.

Несколько советов 

<ul>
<li> Старайтесь держать все термины и переменные в порядке. У него есть свои плюсы и минусы. Основным недостатком является то, что он делает истории похожими и повторяющимися и увеличивает шансы забыть уравнение. Это приводит к тому, что вы понимаете уравнения для тех, кто изучает наизусть. </li>
</ul>