
Источник: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Это мощный инструмент, который используется большинством умственных атлетов. Поскольку он основан на фонетической системе, вы легко запомните все изображения и продолжите использовать его в действии. 

<h4> Проблема чисел </h4>

Причиной, по которой числа так неприятны для многих людей, является то, что они абстрактны. Они характеризуют количество чего-то, но мы ничего не можем увидеть, удержать или почувствовать. Мы даже не можем описать, что они имеют в виду. Конечно, вы можете попробовать это для очень низкой цифры. Но когда дело доходит до десяти, у вас будут огромные проблемы. Вывод для памяти спортсменов состоит в том, чтобы сделать цифры более конкретными. 

<h4> Различные системы колышков </h4>

Чтобы манифестировать число, вы должны изменить его на другое. Неважно, во что, если вы можете себе это представить. Поскольку у нас есть десятичная система, нам нужно перевести как минимум десять изображений для каждого числа. Списки, которые вы создаете из этих объектов, широко называются «списками привязки». Я буду называть эти объекты «изображениями» или «мнемоникой». После того, как вы запомнили такой список, вы можете использовать его снова и снова и запоминать любое количество цифр (в зависимости от количества ваших местоположений из вашего метода Loci).

Теперь мы рассмотрим несколько различных систем счисления, используемых атлетами памяти. Растущая сложность обозначается термином «Уровень». Более высокий уровень содержит больше информации в изображении и поэтому более эффективен для задачи запоминания. В то же время усиливается обучение системе. Система 1-го уровня может быть изучена в течение пяти минут. Для системы 3-го уровня лучше ожидать несколько недель. Это зависит от вашей цели, которую вы должны использовать. Для учебы вам может быть хорошо с меньшими системами. Если вы хотите стать чемпионом памяти, вы должны пойти на более высокую сложность.

Этот обзор является просто примером самых популярных систем. Возможности гораздо больше. Каждому новичку рекомендуется помнить, что всегда может быть лучшее решение для перевода чисел в нечто более запоминающееся. 

<h4> 1-й уровень: система чисел и числовых рифм </h4>

Один подход заключается в форме каждого числа. Например: «два» выглядит как лебедь. Другой способ - использовать рифмы для каждого номера. В этом случае «два» могут быть «обувью». За исключением того, что вы имеете дело только с несколькими небольшими числами, не беспокойтесь о изучении такой простой системы. Но почему это так?

Сначала вы не используете мощь кластеров. Это означает, что можно поместить несколько данных в одно изображение. Чтобы запомнить номер телефона из восьми цифр, вам понадобится восемь изображений с такой простой системой. Хотя это все еще помогает помнить это, усилие слишком велико для такой простой задачи.

Во-вторых, десяти изображений недостаточно, чтобы иметь адекватное разнообразие для разных историй. Представьте, что вы должны сделать историю для номера с четырьмя «двойками». Вы должны были бы поместить четырех лебедей в свой ментальный образ.

Если вы хотите запомнить цифры более эффективно, вам потребуется более развитая система. Так что давайте пропустим их и перейдем к двузначным системам. 

<h4> 2-й уровень: основная система </h4>

Наименьший кластер для десятичных цифр - это две цифры вместе. 10x10 составляет 100 изображений для каждой комбинации двух чисел. Может показаться, что многому научиться, но мнемоническая основа этих систем поможет вам сделать это за очень короткое время. В этом руководстве основное внимание уделяется основной системе, одному из многих способов объединения двух цифр вместе. В конце концов, не имеет значения, какую систему вы используете, если у вас такое же количество информации, что и изображений.

Основная система - это фонетический метод перевода чисел в слова. Это начинается с преобразования цифр в согласные звуки. После этого вы добавляете гласные до, между и после этих букв. Фонетические правила являются мнемоникой и поэтому легко запоминаются. Это поможет вам восстановить изображения, которые у вас есть в голове, даже если вы еще не изучили полный набор из 100 изображений. После некоторой практики у вас будут сильные ассоциации с каждым числом от 00 до 99. Кажется, что вам нужно больше усилий, чтобы сделать вашу память проще Но это не так сложно, и, в конце концов, вам никогда не придется думать об этом снова. Вы будете просто знать свои изображения. Если вы сможете преодолеть свои сомнения в эффективности этих усилий, вы будете на один шаг впереди всех, кто зашел так далеко, но отвернулся от этих методов.

Еще одна замечательная особенность основной системы - это то, что она расширяема. Добавив третий номер в свой кластер, вы достигнете 3-го уровня. Это означало бы запомнить 1000 объектов, прежде чем вы сможете их использовать (или 900, если вы уже выучили список из 100). Но это не то, о чем вы должны думать для начала. На самом деле вы можете зайти очень далеко с системой 2-го уровня. Но количество памяти спортсменов, использующих систему 3-го уровня, растет с каждым днем. Я не буду вдаваться в подробности о системе 3-го уровня, потому что она работает точно так же, как основная система 2-го уровня, но с двумя цифрами для кодирования вместо двух. 

<h4> Правила: 86 - рыба </h4>

Следующие правила являются основами системы. Вы должны запомнить их, чтобы создавать и реконструировать ваши изображения. Я научил их десяткам детей. Они смогли выучить их примерно за десять минут. Без устного объяснения это может занять немного больше времени, но вы поймете мою точку зрения: это очень просто! 

<h4> Основной код </h4>

Числовые связанные константы 

<ul>
<li> 0 s, z, soft c </li>
<li> 1 т, д </li>
<li> 2 н </li>
<li> 3 м </li>
<li> 4 р </li>
<li> 5 л </li>
<li> 6 j, sh, мягкий g, мягкий "ch" </li>
<li> 7 k, hard c, hard g, hard "ch", q, qu </li>
<li> 8 f, v </li>
<li> 9 р, б </li>
<li> Неназначенные гласные звуки, w, h, y, x </li>
</ul>
<b> Мнемотехника - </b>
<ul>
<li> z - это первая буква нуля. Другие буквы имеют похожий звук </li>
<li> t & d имеют один ход вниз и похожи (некоторые варианты систем включают "th") </li>
<li> n имеет два нисходящих удара </li>
<li> последняя буква из четырех, также 4 и R - почти зеркальные изображения друг друга </li>
<li> скрипт j имеет нижний цикл / g почти на 6 повернут </li>
<li> заглавная буква K "содержит" две семерки (некоторые варианты систем включают "ng") </li>
<li> скрипт f напоминает цифру-8. V звучит похоже </li>
<li> p - это зеркальное отображение 9. b звучит похоже и напоминает вращающуюся 9 </li>
<li> Их можно использовать где угодно, не меняя числовое значение слова </li>
</ul>

Каждая цифра соответствует множеству одинаковых звуков с одинаковыми положениями рта и языка. Отображение фонетическое, поэтому согласные звуки имеют значение, а не орфография. Поэтому слово «действие» будет кодировать число 762, а не 712; и «призрак» будет 701, в то время как «gh» в «достаточно» произносится как «f», слово «достаточно» кодирует число 28.

Аналогично, двойные буквы не учитываются. Слово «ракета» отображается как 305, а не 3005. Для кодирования 3005 можно использовать что-то вроде «мшистого паруса».

Часто отображение компактно. «Задняя часть», например, однозначно переводится как 2174140, что составляет 7 цифр, закодированных 12 буквами, и может быть легко визуализировано. 

<h4> Создайте свой собственный список </h4>

Если вы придерживаетесь вышеуказанных правил, есть несколько вещей, которые вы можете сделать неправильно. Вы даже можете использовать абстрактные слова, такие как «время», если у вас есть сильная визуальная ассоциация для него, как часы. Пребывание строго с правилами в начале. Это поможет вам запомнить слова. Позже вы можете прыгать вокруг и использовать любые слова, чтобы заменить ваши более слабые изображения. Со временем я изменил несколько колышков в моей системе, не используя Major System. Но чтобы выучить весь пакет сразу, правила должны быть. 
