
Источник: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Это первая часть вашего руководства, чтобы получить память, как слон. 

<h4> Фон </h4>

Эта техника стара как древняя демократия. Он использовался греческими и римскими сенаторами для того, чтобы запомнить их длинные речи при выступлении перед сенатом. Было запрещено использовать любые заметки, поэтому они использовали эту блестящую технику для улучшения своей памяти.

Чтобы запомнить речь, они разбили ее на части и создали символы для каждой отдельной части. Затем они помещают эти символы в разные локусы. Чтобы вспомнить их, они визуализировали путь и переходили с одной станции на другую, где запоминали символы и переводили их обратно в речь.

Почему метод loci такой мощный? С одной стороны, он использует вашу естественную память для локаций. Даже если у вас нет хорошего направления, вы все равно можете запомнить свою комнату во всех деталях. С другой стороны, это обеспечивает логический порядок. Вам просто нужно пройти по вашей комнате по часовой или против часовой стрелки, и все объекты будут в определенном порядке.

Я буду называть каждый маршрут, который мы создаем с помощью этого метода, «путь слона» (или просто «путь»). Это трек, созданный шагами животных и представляющий собой наиболее легко пройденный путь между пунктом отправления и пунктом назначения. Каждый раз, когда он используется, он становится сильнее и расширяется. Памяти спортсмен использует свои пути снова и снова, тоже. А поскольку слон также является символом сильной памяти, он кажется идеальным названием для самого легкого пути к лучшей памяти. 

<h4> Шаг 1. Выберите свое местоположение </h4>

Чтобы использовать эту технику и стать атлетом памяти, вы должны выбрать свое первое местоположение. Это может быть где угодно, но вы должны выбрать тот, который вы знаете лучше всего для вашего первого пути слона. Это может быть ваша комната, квартира, дом или рабочее место. Если вам нравится, вы также можете создать воображаемый путь. Но запоминать вначале сложнее, поэтому советую сначала выбрать реальное место. Памяти спортсмен создает несколько путей для чемпионатов. Но для начала один путь должен подойти. 

<h4> Шаг 2. Определите путевые точки </h4>

Когда вы выбрали свое первое местоположение, вы должны определить все объекты, которые вы хотите использовать в качестве путевых точек на пути слона. Они будут станциями, которые вы должны пройти, каждый раз, когда вы запоминаете любую информацию. Количество точек маршрута будет определять длину вашего маршрута и, как следствие, количество информации, которое вы можете сохранить в нем. Вы можете иметь десять станций или тысячу. Одна комната может включать двадцать путевых точек. Я предлагаю, чтобы на вашем первом слоновом пути было около пятидесяти станций. Если вы будете придерживаться каких-то правил, ваш путь станет более эффективным. Но эти правила являются лишь руководством - вы можете нарушать их, когда захотите. Поскольку у каждого человека свой ум и разное родство, вам, вероятно, придется изменить правила, чтобы они соответствовали вашей личности. Кстати: это касается каждого аспекта техники памяти! 
<ul>
<li> Вообразите свои путевые точки в каждой детали </li>
<li> Выберите точки маршрута, о которых вы впервые подумаете - в большинстве случаев они самые лучшие </li>
<li> Следуйте определенному порядку пути, по которому вы идете (то есть по часовой стрелке) </li>
<li> Используйте заметные путевые точки каждые 10 шагов для создания правильных сегментов </li>
<li> Не делайте свои путевые точки слишком маленькими (то есть карандашом) </li>
<li> Не делайте свои путевые точки слишком большими (то есть домом) </li>
<li> Не заставляйте их сближаться </li>
<li> Не делайте их слишком далеко друг от друга </li>
<li> Не используйте похожие путевые точки в одном и том же пути </li>
</ul>

<h4> Шаг 3 - Запомни свой путь </h4>

Поскольку вы уже знаете местоположение и уже закончили определять путевые точки, вам будет очень легко запомнить ваш новый путь слона. Просто попытайтесь вспомнить это в своем воображении. Если вы пропустите несколько моментов, попробуйте представить, что вы идете по вашему пути и сосчитайте каждую точку пути на нем. Делайте это неоднократно, и вы будете каждый раз укреплять свой путь. Через некоторое время вы можете резко увеличить свою скорость, и с хорошо подготовленным маршрутом вам не потребуется больше доли секунды для каждой точки пути. Этот процесс быстрый и естественный. 

<h4> Шаг 4 - Используйте это! </h4>

С вашим новым слоновьим путем вы можете ассоциировать информацию, например слова, с каждой точкой пути. Это поможет вам запомнить правильный порядок и может легко использоваться снова и снова для различных целей. Это потому, что вы естественным образом забываете о своих ассоциациях через некоторое время и до тех пор, пока не думаете о них снова. Это происходит за короткий промежуток времени и зависит от вашей памяти. Некоторые блестящие спортсмены запоминают свои образы до двух недель, не повторяя их. Лично у меня есть настроение никогда не вспоминать свои ассоциации во второй раз после тренировки или чемпионата. Мне больше не нужна информация, поэтому я могу позволить своему мозгу забыть ее. Это звучит контрпродуктивно, но очень помогает снова использовать мои пути как можно скорее (в моем случае около дня). 
