
Самая сложная часть изучения нового языка - это словарный запас. Тем не менее, это просто прогулка в парке для спортсмена памяти. Просто возьмите слоновую дорожку или платяной шкаф. Запомни слово на каждом колышке. Запомните значение того же или следующего колышка в зависимости от ваших предпочтений.

Чтобы запомнить новое слово, просто создайте историю, чтобы запомнить порядок слогов. Используйте другую историю, которая соответствует значению.

Чтобы выучить новый сценарий, создайте историю, которая может представлять персонажа, и запомните произношение. Вот и все.

После этого вы можете запомнить грамматические правила и исключения в виде списков.

Свободное владение языком можно получить только при частом использовании языка без использования пути слона. 
