
Источник: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> История </h4>

Начиная с двухзначной системы, такой как Major System 2-го уровня, сравнительно небольшое усилие - 100 изображений (10²). Подобную систему можно выучить за очень короткое время, поэтому она быстро доступна и может быть легко обучена. Недостатком является небольшой кластер из двух цифр. Для получения сороказначного числа вам нужно будет запомнить 20 изображений в 20 местах с помощью «Путь слона» по методу Локки (предположим, что вы используете одно изображение в каждом месте).

Улучшение системы до 3-значной системы - это очень большой шаг, требующий уже 1000 изображений (10³). Для этого есть несколько методов, например, использование основной системы 3-го уровня или системы Бена. Оба являются отличными способами создать список из 1000 изображений. Усилие в десять раз больше и потребует много практики, прежде чем вы сможете использовать его быстро. Но для сороказначного числа вам нужно будет запомнить только 13,3 изображения в 13,3 местах, что в конечном итоге повысит вашу скорость и точность (.3 потому что вы не можете разделить 40 на 6 с целыми числами; подробнее об этом в разделе «PAO в действии»). Поэтому любая трехзначная система будет более сложной, чем двузначная.

PAO-система преодолевает огромную пропасть между этими двумя методами и предоставляет прекрасную альтернативу с необходимостью всего 300 изображений. Технически это система 3 х 2 цифры. Это также отличное обновление для существующей двухзначной системы, которое будет запомнено в кратчайшие сроки. Но он также может работать как ваша первая система. 

<h4> Как работает PAO </h4>

Идея, лежащая в основе PAO-системы, очень проста: если мы хотим избежать кодирования большего количества цифр в одном изображении, мы должны найти другой способ уплотнения информации. Мы можем сделать это, создав кластер из двухзначных изображений. Это означает, что мы используем более одного списка из 100 изображений и объединяем их в один большой кластер. В случае PAO-системы мы создаем три списка по 100 предметов в каждом: 100 человек (P), 100 действий (A) и 100 объектов (O).

Красота этой системы, помимо кластерной информации из шести цифр, является естественным порядком каждого списка: сначала всегда Персона, а затем Действие и Объект последним. Запомните 6.6 маленьких сцен, подобных этой, на 6.6 ваших местоположений, и вы закодировали сорок значный номер. Звучит намного лучше, чем трехзначная система, где вам нужно запомнить вдвое больше и узнать больше 700 изображений, не так ли?

Но вся магия имеет свою цену: даже если вы объединяете три изображения в одно, они все равно должны быть запомнены сами собой. Вы увидите, что для этого требуется совершенно новый фокус по сравнению с простой двухзначной или даже трехзначной системой. Важно четко визуализировать каждого человека, действие и объект. В противном случае вы можете забыть, кто прыгал на вашем диване с большой свечой. То же самое касается действия и объекта, конечно. Потребуется некоторая практика, чтобы понять это.

И у этой системы есть еще один недостаток: вы избавляетесь от творчества. Комбинация этих трех элементов дает четкое изображение, которое вам нужно только нанести на одно из ваших мест. На мой взгляд, здесь мало места для ваших идей, которые являются огромной частью веселья. С другой стороны, это будет уравновешено через более творческую потребность в взаимодействии местоположения Вы найдете больше об этом в разделе «PAO в действии».

В связи с этим и другим явлением многие рассматривают варианты системы, например, PO-систему с двумя списками из 100 человек и 100 объектов. Это снова даст вам много возможностей для творчества, но уменьшит кластер до 4 цифр вместо 6. У других есть проблемы со 100 людьми. Они всегда путают их друг с другом и используют только AO-систему со 100 действиями и 100 объектами. 

<h4> Создание системы PAO </h4>

Есть много способов создать три списка. Лично я предпочитаю следующий метод: если вы строите свою первую систему счисления, вы должны рассмотреть мажорную систему. Это поможет вам закодировать ваш первый список из 100 изображений и быстро их выучить. Затем, или если у вас уже есть двухзначная система, вы можете удивительно легко и быстро ее обновить: посмотрите на все свои 100 изображений. Если они являются объектами, попробуйте найти ассоциации с человеком и действия для каждого из них. Если они люди, ищите подходящий объект и действие. Таким образом, вы создадите естественные ассоциации, которые у вас уже есть в голове. После их указания вы очень легко запомните новые списки, активировав изображения в своем первом списке. 

<h4> PAO в действии </h4>

Для запоминания 40-значного числа вы будете читать его с шагом в две цифры каждый, переводя первые два в человека, вторые две в действие и третьи две цифры в объект. Сложите их вместе и объедините это изображение с вашим местоположением из вашего слонового пути. Затем перейдите к следующим шести цифрам и повторяйте эту последовательность, пока не создадите пять кластеров изображений. Только 6,6 кластеров, и вы можете запомнить 8304827739410499306928301829439382904639 - не правда ли?

Если вы предпочитаете, чтобы ваши изображения взаимодействовали с вашим местоположением, вместо того, чтобы просто размещать их перед собой, вам нужно проявить творческий подход. Например, если ваше местоположение - дверной молоточек в форме буквы U, и ваш PAO предоставляет вам что-то вроде слона (P), поющего (A) на велосипеде (O). Чтобы позволить огромному слону взаимодействовать с дверным молотком во время его пения, он мог стать достаточно маленьким в вашем воображении. Может быть, настолько крошечный, что он и его мотоцикл легко помещаются в U-образной форме дверного молотка. Это будет милое маленькое изображение, которое стоит запомнить для вашего мозга.

Если вы участвуете в конкурсе памяти, вам придется учитывать тот факт, что каждая строка будет состоять из 40 цифр. После 6 PAO-изображений (36 цифр) вы достигнете конца строки, оставив только четыре цифры. Когда вы кодируете следующие четыре изображения в этой строке И следующие две цифры в следующей строке для создания полного PAO-изображения, вы можете потерять две полные строки с 80 цифрами вместе. Если вы забудете этот PAO-образ, у вас будет 4 ошибки в первом ряду и 2 ошибки во втором, устанавливая их на ноль (1 ошибка в половине строки, 2 ошибки отменяют строку). Чтобы избежать этого, вам следует запомнить, например, только последние четыре цифры строки с PO-изображением и начать следующую строку с новым PAO-изображением. 

<h4> PAO для карт </h4>

Вы также можете использовать PAO-Sytem для карточек. В случае карт это имеет еще больший смысл, поскольку для 2-карточной системы требуется 2,652 изображения (52x51 карты). Гораздо проще создавать и работает точно так же, как с числами. Вы можете просто взять существующую карточную систему 1-го уровня и обновить ее по той же методике, которую я объяснил выше. Если у вас еще нет карточной системы, вы должны создать простую, а затем обновить ее. Это действительно стоит усилий, и такие атлеты, как Энди Белл, могут запомнить колоду из 52 карт за 31,16 секунды. 
