
Источник: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Шаг 1: представь, услышь, почувствуй! </h4>

Это самый ценный урок в спорте на память: представьте свои истории перед своим внутренним взором. Вы должны ВИДЕТЬ, что ваши истории становятся живыми. Это огромная ошибка для новичков - создавать историю, чтобы помнить, но не визуализировать ее. Когда я начинал с техник памяти, я просто мысленно произносил слова истории, но мне не хватало, чтобы понять ее во всех деталях. Этот процесс не обязательно требует много времени. Но вы должны быть там сами, если вы создаете какой-то рассказ для памяти.

Не ограничивайте себя визуальными эффектами. Услышь это, почувствуй это, попробуй это, почувствуй это. 

<h4> Шаг 2. Думай из коробки! </h4>

Давайте предположим, что ваша первая станция на вашем пути - кухонный стол. Ваша цель - запомнить случайные слова. Это одна из самых простых дисциплин в чемпионате памяти, потому что вам не нужно ничего, кроме вашей готовой Слоновой дорожки (или «Путешествия», как ее называют большинство англоговорящих спортсменов) и вашего творчества. Первое слово, которое вы должны запомнить, это слово «банан».

Какова была бы ваша первая мысль о возможной ассоциации? Я полагаю, вы могли бы представить банан на столе. Я могу заверить вас, что эта идея определенно является худшей, которую вы можете придумать. Если вы собираетесь запомнить десятки слов таким образом, в большинстве случаев вы не помните много. Вы просто вспомните, что что-то лежало на столе. Но почему это так? Почему мы не можем вспомнить эту историю?

Ответ тривиален: потому что это скучно! Он никогда не пробивался в долговременную память. Поскольку наш мозг получает миллионы данных каждую секунду, он должен фильтровать все по релевантности. Если что-то кажется неуместным, наш разум не будет хранить эту информацию (некоторые нейробиологи считают, что мы храним все данные, которые мы когда-либо испытывали, но даже в этом случае мы не можем запомнить их по своему желанию). Хотя мы сделали первый шаг и определили местоположение для поиска информации в маленькой вселенной в нашей голове, используя путь, мы все еще не можем вспомнить.

Но это несоответствие легко изменить: мы просто используем свое творчество!

Итак, давайте вернемся к банану и столу: что мы можем сделать вместо того, чтобы просто положить его на стол? 

<ul>
<li> Мы едим бананы и подкладываем по четыре кожуры под каждую ногу. Теперь мы можем использовать стол как скейтборд и скользить по комнате. </li>
<li> Мы покрываем поверхность стола бананом. Теперь он чувствует себя прекрасно! </li>
<li> Мы переворачиваем стол и используем банан как пистолет - «Мы идем прямо на Дикий Дикий Запад». </li>
<li> Что бы сделал король Луи? Он построит трон из гигантского банана - прямо на столе. Таким образом, он может быть выше, чем его товарищи-обезьяны. </li>
<li> Но будьте осторожны: убедитесь, что вы просто используете ОДИН банан в своей истории. В противном случае вы бы помнили слово «бананы» - и это было бы неправильно на чемпионате! </li>
</ul>

<h4> Шаг 3. Используйте свои эмоции! </h4>

Попробуйте подумать о своей прошлой жизни: какие события вы вспоминаете первыми? Насколько четко вы их помните? Вы поймете, что лучшие воспоминания в вашей голове всегда полны эмоций, таких как дни рождения, Рождество, ваш первый день в школе, ваш первый поцелуй, брак, рождение ваших детей. Если вы спрашиваете кого-либо о том, что он сделал 11 сентября 2001 года, он может рассказать вам каждую деталь об этом - но он не знает, что он сделал днем ​​ранее.

Итак, что вы должны сделать, это наполнить ваши истории эмоциями. Будьте счастливы или извините за любое живое существо в ваших выдуманных сказках. Чувствуйте сопереживание всему, что происходит в вашем уме, пока вы запоминаете данные. 

<h4> Шаг 4. Мне нравится его перемещать, перемещать его </h4>

Ты помнишь, что мы делали со столом, после того как мы положили банановую кожуру под ноги? Я полагаю, вы делаете - и не только потому, что мы думали из коробки. Тот факт, что в истории произошло определенное движение, резко повысил ее актуальность. Я могу заверить вас, что все изображения, которые я создаю, включают в себя любые виды анимации. Особенно мои числа полны движения, потому что я использую систему Персона-Глагол-Объект. Но я вернусь к этому в другом эпизоде ​​«Как стать чемпионом памяти». 

<h4> Шаг 5: ЗАДЕРЖИВАЙТЕ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Одним из лучших инструментов при создании изображения является его гиперболизация. Это сильно испортит ваши истории. Одна вещь, которую я делаю с большинством своих изображений, - это резко увеличивать или уменьшать размер. Почему я должен помнить слона на моем диване с его реальными размерами? Это, вероятно, было бы сложно представить, потому что слон слишком велик для дивана. Но если вы уменьшите его до размера щенка, это будет восхитительно и забавно. Вы не можете больше об этом забывать. 

<h4> Шаг 6. Используйте сексуальные фантазии! </h4>

Я не думаю, что должен объяснять это вам, но только ради честности, которую я делаю: в человеке нет более сильного импульса, чем секс! Даже выживание часто приходит после того самого большого инстинкта. Таким образом, мы можем и будем использовать это стремление, чтобы поднять наши воспоминания на новый уровень. Если вы слишком консервативны, чтобы использовать эту возможность для улучшения памяти, вы упустите огромный шанс. Мой совет: прикуси пулю. Вам нечего терять, потому что это ваш собственный ум, и никто не может вас за это критиковать.

Конечно, это сильно зависит от возраста испытуемых. Если вы учите детей этим методам, вы, безусловно, должны оставить эту часть вне. Они должны быть подростками, по крайней мере, до того, как для них это будет иметь смысл. 

<h4> Шаг 7. Сделайте его красочным </h4>

Ну, твой мозг всегда радует вслух, когда речь идет о красивых цветах. Что вы помните больше: серый и пасмурный осенний день или солнечный день на цветочном поле? Это говорит само за себя. Используйте это для ваших изображений. Вам не нужно красить каждую создаваемую вами ассоциацию - это, вероятно, переусердствовало бы. Но особенно если вы создаете свои пути и системы (для чисел, карт, абстрактных изображений), вы должны использовать много цветов, чтобы помочь себе создать надлежащий образ в вашем уме. Это также поможет вам впоследствии вспомнить ваши изображения, потому что красочная история более интересна. 

<h4> Шаг 8. Повторите, повторите, повторите ... </h4>

На самом деле, этот последний шаг выпал из предыдущих советов. Повторение менее необходимо для идеальной ассоциации, но чрезвычайно важно для любого вида памяти. В спорте памяти откат изображений, которые вы только что создали, может значительно стабилизировать ваши истории. Но это изогнутый меч: если вы собираетесь получить огромное количество данных за короткое время, у вас, вероятно, не будет достаточно времени для повторения. В этом случае вам придется доверять своим ассоциациям, которые вы сделали только один раз. Но большинство спортсменов повторяют свои изображения хотя бы один раз. Некоторые атлеты памяти, такие как MemoryXL-президент Борис Конрад, повторяют свои изображения несколько раз. Это значит, что он больше полагается на повторение, чем на идеальное общение (поправьте меня, если я ошибаюсь, Борис). Его старый мировой рекорд в 106 слов за 5 минут (недавно побитый Кэти Кермод с 109 словами) говорит об эффективности этого метода.

Итак, вы видите, что вы можете значительно улучшить свои ассоциации. Если вы используете эти советы и сочетаете их со своими собственными предпочтениями и опытом, вскоре вы станете одним из нас - спортсменом памяти! 
