
स्रोत: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

अब यह एक और बहुत शक्तिशाली विधि का समय है जो आपको मेमोरी मास्टर बनने की दिशा में मार्गदर्शन करेगा: अलमारी विधि।

एक अलमारी मेमोरी खूंटे का एक तैयार अनुक्रम है जो सभी को क्रम में और सीधे दोनों तक पहुँचा जा सकता है। 

<h4> इतिहास </h4>

यह विशेष रूप से महामारी तंत्र प्राचीन यूनानियों के पास वापस चला जाता है। साइमनाइड्स, जो पहले से ही सबसे बड़ी तकनीशियनों में से एक थे, पहले से ही इसका एक सरलीकृत संस्करण इस्तेमाल करते थे। बेहतर विधि का वास्तविक संस्थापक एक यूनानी हो सकता है जिसे थेलोडिस ऑफ फेलिसिस कहा जाता है जिसने अरस्तू को प्रभावित किया। प्रसिद्ध दार्शनिक ने अपने शास्त्रों में अलमारी के रूप में वर्णमाला का उपयोग करने के बारे में लिखा था।

आधुनिक समय में यह जर्मन इतिहासकार उलरिच वोइगट था, जिन्होंने अपनी स्मरण तकनीकों के प्रति इस आकर्षक दृष्टिकोण के बारे में अपनी स्मरणसूचक संदर्भ पुस्तक "एसेल वेल्ट" (डोंक्स वर्ल्ड) में लिखा था। 

<h4> पहले विचार करने के लिए आठ चीजें </h4>

इस विधि का उपयोग करने के लिए आपको एक या अधिक विभिन्न वार्डरोब तैयार करने होंगे। प्रत्येक अलमारी की वास्तविक लंबाई इसे काम करने के लिए महत्वपूर्ण नहीं है। लेकिन आपके पहले एक को बनाने से पहले कुछ बातों पर विचार करना होगा: 

<ul>

<li> बड़ा सोचो। यदि आपकी अलमारी बहुत कम है तो यह अधिक लंबी सूची के लिए पर्याप्त शक्तिशाली नहीं होगी। शुरुआत के लिए दस की संख्या में बहुत अच्छा लगता है, लेकिन जल्द ही अपनी सीमा तक पहुंच जाएगा। </li>

<li> छोटा भी सोचें। यदि आपकी अलमारी बहुत बड़ी है, तो यह एक तरफ पर्याप्त खूंटे खोजने का एक बड़ा प्रयास बन जाएगा। दूसरी ओर, इसे याद करने से पहले इसे याद रखना भी एक बड़ा प्रयास बन जाएगा। लंबे समय में 1.000 की संख्या में एक बड़ी क्षमता है। लेकिन इसे बनाने लायक बनाने से इसका अत्यधिक उपयोग होगा। उस श्रेणी में केवल बहुत कम फिट हैं, उदाहरण के लिए महत्वाकांक्षी स्मृति एथलीटों की तरह। </li>

<li> अपना सही आकार ढूंढें। खूंटे की एक निश्चित मात्रा का उपयोग करने से आपको अपनी अलमारी को स्थिर करने में मदद मिलेगी। यह 25, 50 या 100 की तरह एक गोल संख्या हो सकती है। यह एक निश्चित प्रणाली में एक नंबर फिटिंग भी हो सकती है जो आपको अलमारी को याद करने में मदद करेगी। वर्णमाला आपको A-Z </li> से दर्जनों विभिन्न वार्डरोब प्रदान करने के लिए उत्कृष्ट है</li>

<li> मेमोरी सिस्टम का उपयोग करें। यदि आप ऐसा नहीं करते हैं, तो आपको अपने वार्डरोब को याद रखने में भारी परेशानी होगी। कई संभावित प्रणालियाँ हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं। मैं उनमें से कुछ का और नीचे वर्णन करूंगा। </li>

<li> परिचित खूंटे का उपयोग करें। हर बार जब आप अपने कुछ खूंटों की कल्पना करते हुए संघर्ष करते हैं, तो आपको खुद से इसे कुछ बेहतर करने के लिए कहना चाहिए। वहाँ आप के लिए शाब्दिक लाखों संभावित खूंटे हैं। केवल उन लोगों का उपयोग करें जिन्हें आप वास्तव में पसंद करते हैं। </li>

<li> नियमों को मोड़ें। आपके सिस्टम पर ओवररेलिएंस आवश्यक नहीं है। नियमों को जितना हो सके उतना मोड़ें। अंत में केवल यही मायने रखता है कि आप अपनी अलमारी को आसानी से याद कर सकते हैं और आपको अपने खूंटे से कोई समस्या नहीं है। </li>

<li> संख्यात्मक क्रम का उपयोग करें। एक उचित अलमारी की सबसे महत्वपूर्ण चीजों में से एक यह है कि आप हमेशा इसके सिस्टम में हर एक खूंटी पर कूद सकते हैं। आपको पूरे आदेश का पालन नहीं करना है क्योंकि आपको स्ट्रिंग विधि का उपयोग करना है। </li>

<li> सुनिश्चित करें कि आप इस विधि का उपयोग क्यों और कैसे करेंगे। किसी चीज़ को याद रखने में बेहतर होने के लिए कुछ और याद करना ज़्यादातर लोगों के लिए बेहद अजीब लगता है। यदि आप निश्चित हैं कि यह आपकी याददाश्त को हमेशा के लिए बेहतर बना देगा और आप किन चीजों को याद करेंगे तो आप इसे करने के लिए खुद को प्रेरित करेंगे। </li>

</ul>

<h4> जानवरों के वर्णमाला जैसे सरल कोड का उपयोग करें </h4>

जैसा कि आप नीचे देख सकते हैं वर्णमाला एक 26-अलमारी के लिए एक उत्कृष्ट आपूर्ति है। आपको बस श्रेणी बदलनी है और आप अक्षर A से फिर से शुरू कर सकते हैं। संगीतकारों, अभिनेताओं, लेखकों, राजनेताओं, कार्टून चरित्रों जैसे कई विचारशील वार्डरोब हैं और भी बहुत कुछ। चूंकि वर्णमाला 26 नंबरों का एक प्राकृतिक क्रम है, आप इस अलमारी से अपनी नई संख्या प्रणाली की पहली तिमाही भी बना सकते हैं। उन सूचियों के तीन और आपके पास संख्या खूंटे की पूरी 100-सूची है। 

<h4> एक पशु वर्णमाला का उदाहरण </h4>

<ul>
<li> A = मगरमच्छ </li>
<li> B = तितली </li>
<li> C = केकड़ा </li>
<li> D = डॉल्फ़िन </li>
<li> E = हाथी </li>
<li> F = Frog </li>
<li> G = जिराफ़ </li>
<li> H = अश्व </li>
<li> I = इगुआना </li>
<li> J = जेलिफ़िश </li>
<li> K = कंगारू </li>
<li> L = छिपकली </li>
<li> M = माउस </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = उल्लू </li>
<li> P = पांडा </li>
<li> Q = बटेर </li>
<li> R = गैंडा </li>
<li> S = घोंघा </li>
<li> T = बाघ </li>
<li> U = यूनिकॉर्न </li>
<li> V = गिद्ध </li>
<li> W = वालरस </li>
<li> X = X-Mas रेनडियर </li>
<li> य = यक </li>
<li> Z = ज़ेबरा </li>
</ul>

<h4> 2-अंकीय प्रणाली बनाएं - बार-बार </h4>

दो दशमलव अंकों (00-99) के प्रत्येक संयोजन के लिए एक संख्या प्रणाली का उपयोग करना आपको एक उचित 100-अलमारी प्रदान करेगा। व्यक्तिगत रूप से मुझे लगता है कि यह आपके लिए सबसे अच्छी अलमारी हो सकती है। 100 की संख्या आसान लेकिन अनम्य 10-अलमारी और शक्तिशाली लेकिन मुश्किल 1.000-अलमारी के बीच एक समझौता है।

आप अपनी पसंद की किसी भी विधि से ऐसी अलमारी बना सकते हैं। यह डोमिनिक सिस्टम, मेजर सिस्टम या बेन सिस्टम हो सकता है। यह एक जटिल संख्या आकृति या संख्या कविता प्रणाली हो सकती है। या आप मेजर सिस्टम के ध्वन्यात्मक कोड द्वारा आदेशित दस खूंटे के साथ दस अलग-अलग श्रेणियों का उपयोग करके कुछ नया कर सकते हैं।

मैंने मेजर सिस्टम के साथ शुरुआत की और अब इसे अपनी मुख्य अलमारी के रूप में उपयोग करता हूं। उस से मैंने एक व्यक्ति-एक्शन-ऑब्जेक्ट सिस्टम (पीएओ) उत्पन्न करने के लिए दो और सूचियाँ बनाईं। यह मेरे सभी नए वार्डरोब के लिए आधार है। मैं किसी भी तरह के किसी भी कोडिफिकेशन का उपयोग नहीं करता हूं, लेकिन केवल 100 की प्रत्येक नई सूची को मेरी दो पुरानी सूचियों से जोड़ सकता हूं। 

<h4> बिना किसी कोडिफिकेशन के वॉर्डरोब को कैसे याद रखें </h4>

मैंने प्रत्येक में 100 लोगों के साथ दस वार्डरोब बनाए। उन्हें याद करने के लिए मैंने 100 कार्यों की अपनी सूची और 100 वस्तुओं की अपनी सूची का उपयोग किया और उन्हें ओवरलैप किया। यह निम्न उदाहरण की तरह दिखता है: 

<ul>
<li> 674 = जीन क्लाउड वैन डैममे </li>
<li> 67 = लटकाना </li>
<li> 74 = कार </li>
</ul>

<h4> एक आदेशित यात्रा का उपयोग करें </h4>

आप अपनी नई अलमारी के लिए विधि का उपयोग कर सकते हैं। मूल रूप से यह एक पंक्ति में कई प्रसिद्ध स्थानों से बना एक अलमारी है। लेकिन यात्रा को केवल एक क्रम में याद करने की तरह, जैसे कि आप सामान्य रूप से अपनी यात्रा के साथ करते हैं, आप इसे ऑर्डर करते हैं और प्रत्येक स्थान की संख्या को एक संख्या के रूप में याद करते हैं। चूंकि इस प्रक्रिया में समय लगता है इसलिए आप प्रत्येक दस स्थानों को हुक के रूप में याद कर सकते हैं। यदि आप उन्हें सीखने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, तो समय के साथ आपको सटीक स्थिति का पता चल जाएगा। या आप इसे अपने पहले से मौजूद नंबर सिस्टम से जोड़ लेते हैं और आपको शुरू से ही सभी पदों का पता चल जाएगा। 

<h4> आपके द्वारा याद की जाने वाली प्रत्येक सूची एक नई अलमारी है </h4>

यदि आपने पहले से ही एक अलमारी बनाई है और पहली बार इसका उपयोग सूचना की एक निश्चित सूची को याद करने के लिए करते हैं, तो आप ऐसा करके एक और अलमारी बनाएंगे। यदि आप उदाहरण के लिए उनकी अध्यक्षता के क्रम में संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपतियों को याद करते हैं, तो आप उन्हें अपने राष्ट्रपति संख्या के साथ जान पाएंगे। चूंकि वे अब अपने दम पर एक संख्या का प्रतिनिधित्व करते हैं, आप उन्हें स्टैंड-अलोन अलमारी के रूप में उपयोग कर सकते हैं। जॉर्ज वाशिंगटन से बराक ओबामा तक आपकी नई 44-अलमारी होगी।

चूंकि यह आपको एक विषम संख्या प्रदान करता है (गणितीय दृष्टिकोण से नहीं बल्कि मेमोरी मास्टर के दृष्टिकोण से) आप इसे 50 या 100 तक बनाने के लिए अधिक जानकारी जोड़ सकते हैं। यदि आप आगामी राष्ट्रपतियों के लिए लचीला रहना चाहते हैं वे अगले चुनाव तक प्लेसहोल्डर्स के रूप में सेवा कर सकते हैं।

मूल रूप से आप इस उद्देश्य पर करते हैं कि आपका मस्तिष्क सभी यादों के साथ क्या करता है: आप एक दूसरे के साथ जानकारी के बाद जानकारी जोड़ते हैं। बड़ा अंतर यह है, कि आप अपनी याददाश्त को हमेशा याद रख सकते हैं क्योंकि आप जानते हैं कि मस्तिष्क नामक आपकी विशाल लाइब्रेरी में कहाँ देखना है। 

<h4> अपनी अलमारी का उपयोग कैसे करें </h4>

अपने (1) को अपने (ए) के साथ संबद्ध करें। Alligator (1) को जॉर्ज वॉशिंगटन (A), बटरफ्लाई (2) के साथ जॉन एडम्स (B) और क्रैब (3) थॉमस जेफरसन (C) के साथ बातचीत करने देने के लिए अपनी रचनात्मकता का उपयोग करें। (इस तथ्य से भ्रमित न हों कि एलिगेटर (1) है और नहीं (ए)। इसका सीधा सा अर्थ है कि एलीगेटर आपकी वास्तविक अलमारी में नंबर एक है। (ए) आपकी सूची के पहले तत्व का प्रतिनिधित्व करता है। वह मामला जॉर्ज वाशिंगटन।

यदि आप उन जानवरों के नाम जोड़ने से जूझ रहे हैं जिन्हें आपको बॉक्स के बाहर सोचना चाहिए: किसी ऐसी चीज़ का उपयोग करें जो आपको नाम के बजाय नाम की याद दिलाती है। यह एक आइटम, एक अन्य व्यक्ति, एक गीत आदि हो सकता है। 

<ul>
<li> एलिगेटर ने वाशिंगटन की सफेद विग पहनी है। </li>
<li> द बटरफ्लाई अदन और ईव के साथ ईडन गार्डन में रह रहा है। इसका नाम जॉन है। </li>
<li> केकड़ा एक उत्कृष्ट विचार कर रहा है। एक चमकता हुआ बल्ब अपने सिर के ऊपर चबूतरे पर है लेकिन यह चमक नहीं रहा है। थॉमस एडिसन "जे" </li> जैसे उपकरण का उपयोग करके बड़े प्रयास से इसकी मरम्मत कर रहा है</li>
<li> विशेष रूप से मेरी संगति संख्या तीन बहुत दूर लगती है। लेकिन यह अभी भी आपको थॉमस जेफरसन के नाम को फिर से बनाने के लिए आवश्यक तत्वों को वापस ला सकता है। </li>
</ul>

अधिक रचनात्मक प्रेरणा के लिए आपको 7 मानसिक तत्वों और परफेक्ट एसोसिएशन के बारे में पढ़ना चाहिए।

चेतावनी: मैं इस तरह किसी कार्य के लिए वर्णमाला का उपयोग नहीं करूंगा क्योंकि यह केवल आपको 26 पत्र प्रदान करता है। यह एक साधारण उदाहरण मात्र था। मैं मेजर सिस्टम या 100 मेमोरी खूंटे के समान कुछ का उपयोग करने का सुझाव देता हूं। दूसरी ओर आप चार वर्णमाला सूचियों को एक साथ जोड़ सकते हैं, सबसे कष्टप्रद पत्र से छुटकारा पा सकते हैं, उदाहरण के लिए "X" और आपके पास 100 हैं। कृपया आप जैसा चाहें वैसा करें। 

<h4> इसे बढ़ने दें </h4>

जब आप एक ही मूल प्रणाली भ्रम के साथ कई वार्डरोब याद कर रहे हैं तो अपरिहार्य है। कई अवसरों के लिए अपने एलीगेटर का उपयोग किए बिना भ्रमित होने से बचने के लिए कि कौन सी कहानी सही है, आपको अपने प्रत्येक संघों के लिए तीसरे तत्व के रूप में एक कीवर्ड (*) का उपयोग करना होगा। जिसके परिणामस्वरूप निम्न निर्माण होगा:

(*) - (1) - (ए), (*) - (2) - (बी), आदि।

यह स्व-संवर्धित मेमोरी मैट्रिक्स (SEM।) से संबंधित है। व्यक्तिगत रूप से मैं इस दृष्टिकोण को बिल्कुल पसंद नहीं करता क्योंकि मेरे विचार में बहुत अधिक असंबंधित मंथन है। बल्कि मैंने अपने वार्डरोब को एक साथ बड़े-बड़े सिस्टम बनाने दिया जैसे मैंने जीन क्लाउड वैन डेम के उदाहरण के साथ ऊपर लिखा था। आपको इसे आज़माना चाहिए और अपने व्यक्तिगत स्वाद के लिए सही दृष्टिकोण ढूंढना चाहिए। 

<h4> निष्कर्ष </h4>

अलमारी विधि शायद मुझे पता है सबसे अच्छा mnemonic प्रणाली है। इससे पहले कि आप कार्रवाई में कूद सकें और कुछ और याद कर सकें, इसके लिए तैयार अलमारी की जरूरत है। लेकिन तब आप कई तरह की जानकारी को याद कर पाएंगे। आप इसे अस्थायी रूप से सूचियों को संग्रहीत करने के लिए नंबर सिस्टम और स्थानों के रूप में उपयोग कर सकते हैं। आप इसे केवल एक बार प्रत्येक अलमारी का उपयोग करके स्थायी रूप से संग्रहीत कर सकते हैं और अंतिम याद की गई सूची से अपनी नई बनाई गई अलमारी के साथ जा सकते हैं। लेकिन यह मेरा सुझाव है। एक उचित अलमारी के साथ एक खोजशब्द का संयोजन या वैकल्पिक रूप से आपके पीएओ को ओवरलैप करना जैसे मैंने ऊपर किया था, मेरी राय में लंबी सूची के लिए दो सबसे शक्तिशाली दृष्टिकोण हैं। वे इतने शक्तिशाली हैं कि आप एक ही 100-वॉर्डरोब का इस्तेमाल सैकड़ों बार बार कर सकते हैं। 
