
स्रोत: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

यह एक शक्तिशाली उपकरण है जिसका उपयोग अधिकांश मानसिक एथलीटों द्वारा किया जाता है। चूंकि यह एक ध्वन्यात्मक प्रणाली पर आधारित है, आप आसानी से सभी छवियों को याद करेंगे और कार्रवाई में इसका उपयोग करने के लिए आगे बढ़ेंगे: / />।

<h4> संख्याओं की चुनौती </h4>

कई लोगों के लिए संख्या इतनी अधिक परेशानी का कारण है कि वे अमूर्त हैं। वे किसी चीज़ की मात्रा की विशेषता रखते हैं, लेकिन कुछ भी ऐसा नहीं है जिसे हम देख, पकड़ या महसूस कर सकें। हम यह भी नहीं बता सकते कि उनका क्या मतलब है। निश्चित रूप से, आप इसे बहुत कम अंकों के लिए आज़मा सकते हैं। लेकिन जब यह दस से अधिक हो जाएगा तो आपको भारी परेशानी होगी। मेमोरी एथलीटों के लिए निष्कर्ष संख्याओं को अधिक ठोस बनाने के लिए है। 

<h4> विभिन्न खूंटी सिस्टम </h4>

एक संख्या प्रकट करने के लिए आपको इसे किसी और चीज़ में बदलना होगा। यह वास्तव में क्या मायने रखता है, जब तक आप इसकी कल्पना नहीं कर सकते। चूंकि हमारे पास एक दशमलव प्रणाली है, इसलिए हमें प्रत्येक संख्या के लिए कम से कम दस छवियों का अनुवाद करना होगा। जिन सूचियों को आप बनाते हैं, उन वस्तुओं को मोटे तौर पर "खूंटी सूचियाँ" कहा जाता है। मैं इन वस्तुओं को "चित्र" या "ध्वनिविज्ञान" के रूप में संदर्भित करूंगा। एक बार जब आप इस तरह की सूची को याद कर लेते हैं, तो आप इसे बार-बार उपयोग कर सकते हैं और किसी भी राशि के अंकों को याद कर सकते हैं (आपके सामाजिक विधि से आपके स्थानों की मात्रा के आधार पर)।

हम अब मेमोरी एथलीटों द्वारा उपयोग की जाने वाली कुछ अलग संख्या प्रणालियों को देखेंगे। बढ़ती जटिलता "स्तर" शब्द से संकेतित होती है। एक उच्च स्तर में एक छवि के भीतर अधिक जानकारी होती है और इसलिए याद रखने वाले कार्य के लिए अधिक कुशल है। उसी समय सिस्टम सीखने के लिए प्रयास बढ़ता है। 1-स्तरीय प्रणाली को पाँच मिनट के भीतर सीखा जा सकता है। एक 3-स्तरीय प्रणाली के लिए आपको कुछ हफ्तों का बेहतर पूर्वानुमान लगाना चाहिए। यह आपके उद्देश्य पर निर्भर करता है जिसका आपको उपयोग करना चाहिए। पढ़ाई के लिए आप छोटे सिस्टम के साथ ठीक हो सकते हैं। यदि आप मेमोरी चैंपियन बनना चाहते हैं तो आपको उच्च जटिलता के लिए जाना चाहिए।

यह अवलोकन केवल सबसे लोकप्रिय प्रणालियों का एक उदाहरण है। संभावनाएं कहीं अधिक हैं। प्रत्येक नौसिखिए को यह ध्यान रखने की सलाह दी जाती है कि संख्याओं को किसी और अधिक यादगार में अनुवाद करने के लिए हमेशा बेहतर समाधान हो सकता है। 

<h4> 1st-Level: नंबर-शेप और नंबर-राइम सिस्टम </h4>

प्रत्येक संख्या के आकार के माध्यम से एक दृष्टिकोण है। उदाहरण के लिए: "दो" एक हंस की तरह दिखता है। एक अन्य तरीका प्रत्येक संख्या के लिए गाया जाता है। इस मामले में "दो" "जूता" हो सकता है। सिवाय आप केवल कुछ छोटी संख्याओं के साथ काम कर रहे हैं, इस तरह के एक सरल प्रणाली को सीखने से परेशान न हों। लेकिन ऐसा क्यों है? 
