
नई भाषा सीखने का सबसे कठिन हिस्सा शब्दावली है। हालांकि, यह एक स्मृति एथलीट के लिए पार्क में चलना है। बस एक हाथी पथ या एक अलमारी ले लो। प्रत्येक खूंटी पर एक शब्द याद करें। अपनी पसंद के आधार पर उसी या अगले खूंटी पर अर्थ को याद करें।

एक नया शब्द याद रखने के लिए, सिलेबल्स के क्रम को याद करने के लिए एक कहानी बनाएं। अर्थ से मेल खाने वाली दूसरी कहानी का उपयोग करें।

एक नई स्क्रिप्ट सीखने के लिए, एक कहानी बनाएं जो एक चरित्र का प्रतिनिधित्व कर सके और उच्चारण को याद कर सके। यही है।

एक बार ऐसा हो जाने पर, आप व्याकरण के नियमों और अपवादों को सूचियों के रूप में याद कर सकते हैं।

केवल अपने हाथी पथ का उपयोग किए बिना भाषा का उपयोग करके प्रवाह प्राप्त किया जा सकता है। 
