
स्रोत: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> इतिहास </h4>

2-स्तरीय मेजर सिस्टम की तरह 2-अंकीय प्रणाली से शुरू करना 100 छवियों (10²) का अपेक्षाकृत छोटा प्रयास है। इस तरह की प्रणाली को बहुत कम समय में सीखा जा सकता है, इसलिए यह जल्दी से उपलब्ध है और आसानी से प्रशिक्षित किया जा सकता है। इसका नकारात्मक पहलू केवल दो अंकों का छोटा समूह है। चालीस अंकों की संख्या के लिए आपको अपने एलिफेंट पथ के माध्यम से 20 स्थानों पर 20 छवियों को याद रखना होगा विधि के माध्यम से (प्रत्येक स्थान पर आप एक छवि का उपयोग करते हुए)।

सिस्टम को 3-अंकीय प्रणाली में सुधार एक बहुत बड़ा कदम है और पहले से ही 1.000 छवियों (10³) का अनुरोध करता है। ऐसा करने के लिए कई तकनीकें हैं, जैसे कि 3-स्तरीय मेजर सिस्टम या बेन सिस्टम का उपयोग करना। दोनों 1.000 छवियों की सूची बनाने के लिए शानदार तरीके हैं। प्रयास दस गुना अधिक है और इससे पहले कि आप इसे जल्दी से उपयोग कर सकें इसके लिए बहुत अभ्यास की आवश्यकता होगी। लेकिन एक चालीस अंकों की संख्या के लिए आपको केवल 13.3 स्थानों पर 13.3 छवियों को याद रखना होगा, जो अंततः आपकी गति और सटीकता को बढ़ावा देगा (.3 क्योंकि आप 40 से 6 को पूरे संख्याओं के साथ विभाजित नहीं कर सकते हैं; इस बारे में अधिक "पीएओ इन एक्शन" के तहत)। इसलिए कोई भी 3-अंकीय प्रणाली 2-अंकीय प्रणाली की तुलना में अधिक परिष्कृत होगी।

पीएओ-सिस्टम इन दो तकनीकों के बीच उस विशाल अंतर में कूदता है और केवल 300 छवियों के साथ एक सुंदर विकल्प प्रदान करता है। तकनीकी रूप से यह 3 x 2-अंकीय प्रणाली है। यह आपके मौजूदा 2-अंकीय प्रणाली के लिए एक महान उन्नयन है और कुछ ही समय में याद किया जाएगा। लेकिन यह आपकी पहली प्रणाली के रूप में भी काम कर सकता है। 

<h4> PAO कैसे काम करता है </h4>

पीएओ-सिस्टम के पीछे का विचार बहुत सरल है: यदि हम एक छवि में अधिक अंकों को एन्कोडिंग से बचना चाहते हैं, तो हमें जानकारी को संघनित करने का दूसरा तरीका खोजना होगा। हम 2-अंकीय छवियों का एक समूह बनाकर ऐसा कर सकते हैं। इसका मतलब है कि हम 100 से अधिक चित्रों की एक सूची का उपयोग करते हैं और उन्हें एक बड़े क्लस्टर में संयोजित करते हैं। पीएओ-सिस्टम के मामले में हम प्रत्येक में 100 वस्तुओं की तीन सूची बनाते हैं: 100 व्यक्ति (पी), 100 क्रियाएं (ए) और 100 ऑब्जेक्ट (ओ)।

छह अंकों की संकुल जानकारी के अलावा इस प्रणाली की सुंदरता प्रत्येक सूची का प्राकृतिक क्रम है: यह हमेशा व्यक्ति पहले है, उसके बाद क्रिया और वस्तु अंतिम है। अपने स्थानों के 6.6 पर इस तरह से 6.6 छोटे दृश्यों को याद करें और आपने चालीस अंकों की संख्या को एनकोड किया है। यह 3-अंकीय प्रणाली की तुलना में बहुत अच्छा लगता है, जहाँ आपको दो बार याद रखना पड़ता है और पहली बार में 700 से अधिक छवियां सीखनी पड़ती हैं, यह नहीं है?

लेकिन सभी जादू एक मूल्य के साथ आते हैं: भले ही आप तीन छवियों को एक साथ जोड़ते हैं, फिर भी उन्हें अंत में सभी को याद रखना होगा। आप देखेंगे कि साधारण 2-अंक या यहां तक ​​कि 3-अंकीय प्रणाली की तुलना में यह एक नया ध्यान केंद्रित करता है। प्रत्येक व्यक्ति को स्पष्ट रूप से कल्पना करना आवश्यक है, कार्रवाई और वस्तु। अन्यथा आप भूल सकते हैं कि आपके सोफे पर एक बड़ी मोमबत्ती के साथ कौन कूद रहा था। यही बात कार्रवाई और वस्तु के लिए भी जाती है। इसका पता लगाने के लिए कुछ अभ्यास करना होगा।

और इस प्रणाली में एक और नकारात्मक पहलू है: आप खुद को बहुत अधिक रचनात्मकता से काट रहे हैं। इन तीन तत्वों के संयोजन से एक स्पष्ट छवि बनती है जिसे आपको केवल अपने किसी एक स्थान पर रखना होता है। आपके विचारों के लिए बहुत कम जगह है जो मेरी राय में मस्ती का एक बड़ा हिस्सा हैं। दूसरी ओर यह स्थान बातचीत के लिए एक अधिक रचनात्मक आवश्यकता के माध्यम से संतुलित किया जाएगा। आपको इसके बारे में "कार्रवाई में पीएओ" बिंदु के तहत अधिक मिलेगा

इस और अन्य घटना के कारण कई लोग सिस्टम की विविधताओं पर विचार करते हैं, उदाहरण के लिए 100 व्यक्तियों और 100 वस्तुओं की केवल दो सूचियों के साथ पीओ-सिस्टम। यह आपको रचनात्मकता के लिए फिर से बहुत जगह देगा लेकिन क्लस्टर को 6. के बजाय 4 अंक तक कम कर देगा। दूसरों को 100 व्यक्तियों के साथ समस्या है। वे हमेशा उन्हें एक दूसरे के साथ भ्रमित करते हैं और केवल 100 कार्यों और 100 वस्तुओं के साथ एओ-सिस्टम का उपयोग करते हैं। 

<h4> PAO सिस्टम बनाना </h4>

आपकी तीन सूचियाँ बनाने के कई तरीके हैं। व्यक्तिगत रूप से मैं निम्नलिखित विधि को पसंद करता हूं: यदि आप अपना पहला नंबर सिस्टम बना रहे हैं, तो आपको मेजर सिस्टम पर विचार करना चाहिए। यह आपकी 100 छवियों की पहली सूची को एनकोड करने और उन्हें जल्दी से सीखने में आपकी मदद करेगा। फिर, या यदि आपके पास पहले से ही 2-अंकीय प्रणाली है, तो आप इसे आश्चर्यजनक रूप से आसान और त्वरित रूप से अपग्रेड कर सकते हैं: अपने सभी 100 चित्रों को देखें। यदि वे वस्तुएं हैं तो किसी व्यक्ति के साथ जुड़ाव खोजने की कोशिश करें और प्रत्येक के लिए कार्रवाई करें। अगर वे व्यक्ति एक उपयुक्त वस्तु और क्रिया की तलाश में हैं। इस तरह आप अपने सिर में पहले से ही प्राकृतिक संघों का निर्माण करेंगे। उन्हें निर्दिष्ट करने के बाद आप अपनी पहली सूची में अपनी छवियों को सक्रिय करके अपनी नई सूचियों को बहुत आसानी से याद रखेंगे। 

<h4> क्रिया में PAO </h4>

एक 40-अंकीय संख्या को याद करने के लिए आप इसे प्रत्येक में दो अंकों के चरणों में पढ़ेंगे, पहले दो को व्यक्ति में, दूसरे को दो क्रिया में और तीसरे दो अंकों को ऑब्जेक्ट में अनुवाद करेंगे। उन्हें एक साथ रखें और अपने एलिफेंट पथ से अपने स्थान के साथ इस छवि को संयोजित करें। फिर अगले छह अंकों पर जाएं और इस क्रम को दोहराएं जब तक कि आपने पांच छवि क्लस्टर नहीं बनाए। केवल 6.6 क्लस्टर और आप 8304827739410499306928301829439382904639 याद कर सकते हैं - यह आश्चर्यजनक नहीं है?

यदि आप अपनी छवियों को अपने स्थानों के साथ इंटरैक्ट करने देना चाहते हैं, तो बस उन्हें उनके सामने रखने के बजाय, आपको रचनात्मक होने की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए यदि आपका स्थान एक यू-आकार का दरवाजा खटखटाता है और आपका पीएओ आपको साइकिल (ओ) पर हाथी (पी) के गाने (ए) जैसा कुछ प्रदान करता है। विशाल हाथी को दरवाजा खटखटाने के साथ बातचीत करने के लिए अपनी गायन-सवारी करते समय वह आपकी कल्पना में काफी छोटा हो सकता है। शायद इतना छोटा, कि वह और उसकी बाइक दरवाजा खटखटाने वाले के यू-वक्र के भीतर आसानी से फिट हो। यह आपके मस्तिष्क के लिए याद रखने लायक एक प्यारा सा चित्र होगा।

यदि आप एक मेमोरी प्रतियोगिता में प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, तो आपको इस तथ्य से निपटना होगा, कि प्रत्येक पंक्ति 40 अंकों की होगी। 6 पीएओ-छवियों (36 अंकों) के बाद आप केवल चार अंकों के साथ पंक्ति के अंत तक पहुंच जाएंगे। जब आप इस पंक्ति में अगली चार छवियाँ और अगली पंक्ति में अगली दो अंक पूर्ण PAO- छवि बनाते हैं, तो आप दो पूर्ण पंक्तियों को एक साथ 80 अंकों से खो सकते हैं। यदि आप इस पीएओ-छवि को भूल जाते हैं तो पहली पंक्ति में 4 गलतियाँ और दूसरी में 2 ग़लतियाँ होंगी, दोनों को शून्य पर सेट करना (पंक्ति की 1 गलती आधी, 2 गलतियाँ पंक्ति को रद्द करती हैं)। इससे बचने के लिए आपको उदाहरण के लिए पीओ-छवि के साथ पंक्ति के केवल अंतिम चार अंकों को याद रखना चाहिए और अगली पंक्ति को नई पीएओ-छवि के साथ शुरू करना चाहिए। 

<h4> कार्ड के लिए PAO </h4>

आप PAO-Sytem का उपयोग कार्ड के लिए भी कर सकते हैं। कार्ड के मामले में यह और भी अधिक समझ में आता है क्योंकि 2-कार्ड सिस्टम के लिए 2.652 छवियों (52x51 कार्ड) की आवश्यकता होती है। इसे बनाना बहुत आसान है और ठीक उसी तरह से काम करता है जैसे संख्याओं के साथ। आप बस अपने मौजूदा 1st-लेवल कार्ड सिस्टम को ले सकते हैं और इसे उसी तकनीक से अपग्रेड कर सकते हैं जो मैंने ऊपर बताया है। यदि आपके पास अभी तक एक कार्ड प्रणाली नहीं है, तो आपको एक सरल बनाना चाहिए और फिर इसे अपग्रेड करना चाहिए। यह वास्तव में प्रयास के लायक है और एंडी बेल जैसे एथलीट 52.1 कार्ड के डेक को 31.16 सेकंड में याद करने में सक्षम हैं। 
