
स्रोत: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

हाथी की तरह स्मृति प्राप्त करने के लिए यह आपके गाइड का पहला हिस्सा है। 

<h4> पृष्ठभूमि </h4>

यह तकनीक प्राचीन लोकतंत्र जितनी ही पुरानी है। ग्रीक और रोमन सीनेटरों द्वारा इसका इस्तेमाल सीनेट के सामने पेश करने के दौरान अपने लंबे भाषणों को याद करने के लिए किया गया था। किसी भी प्रकार के नोटों का उपयोग करने से मना किया गया था, इसलिए वे अपनी याददाश्त बढ़ाने के लिए इस शानदार तकनीक का उपयोग कर रहे थे।

एक भाषण को याद करने के लिए, उन्होंने इसे टुकड़ों में तोड़ दिया और हर एक हिस्से के लिए प्रतीक बनाए। फिर उन्होंने उन प्रतीकों को अलग-अलग लोकी में डाल दिया। उन्हें याद करने के लिए उन्होंने पथ की कल्पना की और एक स्टेशन से दूसरे स्टेशन गए, जहाँ उन्होंने प्रतीकों को याद किया और उन्हें भाषण में वापस अनुवादित किया।

लोकी की विधि इतनी शक्तिशाली क्यों है? एक तरफ यह स्थानों के लिए आपकी प्राकृतिक मेमोरी का उपयोग कर रहा है। यहां तक ​​कि अगर आपके पास दिशा की अच्छी समझ नहीं है, तो भी आप अपने स्वयं के कमरे को विस्तार से याद कर सकते हैं। दूसरी ओर यह एक तार्किक आदेश प्रदान करता है। आपको बस अपने कमरे में दक्षिणावर्त या वामावर्त से चलना होगा और सभी वस्तुएँ एक विशिष्ट क्रम में होंगी।

हम इस पद्धति से बनाए जाने वाले प्रत्येक मार्ग को "हाथी पथ" (या सिर्फ "पथ") कहेंगे। यह जानवरों के पैरों से बनाया गया एक ट्रैक है और यह एक उत्पत्ति और एक गंतव्य के बीच सबसे आसानी से नेविगेट किए गए तरीके का प्रतिनिधित्व करता है। जब भी इसका उपयोग किया जाता है, यह मजबूत हो जाता है और व्यापक हो जाता है। एक स्मृति एथलीट बार-बार अपने पथ का उपयोग कर रहा है। और चूंकि हाथी एक मजबूत स्मृति के लिए एक प्रतीक भी है, इसलिए यह एक बेहतर स्मृति का सबसे आसान तरीका के लिए एक आदर्श नाम है। 

<h4> चरण 1 - अपना स्थान चुनें </h4>

इस तकनीक का उपयोग करने और स्मृति एथलीट बनने के लिए, आपको अपना पहला स्थान चुनना होगा। यह आप की तरह कहीं भी हो सकता है, लेकिन आपको अपने पहले हाथी मार्ग के लिए सबसे अच्छा पता होना चाहिए। यह आपका कमरा, आपका फ्लैट, आपका घर या आपका कार्यस्थल हो सकता है। यदि आप चाहें, तो आप एक काल्पनिक पथ भी बना सकते हैं। लेकिन शुरुआत में याद रखना कठिन है, इसलिए मैं आपको सबसे पहले एक वास्तविक स्थान चुनने की सलाह देता हूं। एक मेमोरी एथलीट चैंपियनशिप के लिए कई रास्ते बनाता है। लेकिन शुरुआत के लिए एक रास्ता ठीक होना चाहिए। 

<h4> चरण 2 - मार्ग-बिंदु निर्धारित करें </h4>

जब आपने अपना पहला स्थान चुना था, तो आपको उन सभी वस्तुओं को परिभाषित करना होगा जिन्हें आप अपने हाथी पथ में मार्ग-बिंदुओं के रूप में उपयोग करना चाहते हैं। वे वे स्टेशन होंगे जो आपको पास करने हैं, हर बार जब आप किसी भी तरह की जानकारी याद कर रहे होते हैं। रास्ते-बिंदुओं की संख्या आपके मार्ग की लंबाई निर्धारित करेगी - और परिणामस्वरूप जानकारी की मात्रा जो आप इसमें संग्रहीत कर सकते हैं। आपके पास दस स्टेशन या एक हजार हो सकते हैं। एक कमरे में आसानी से बीस तरह के बिंदु शामिल हो सकते हैं। मेरा सुझाव है कि आपके पहले हाथी पथ में लगभग पचास स्टेशन होने चाहिए। यदि आप कुछ नियमों से चिपके रहते हैं, तो आपका मार्ग अधिक कुशल हो जाएगा। लेकिन वे नियम सिर्फ एक दिशानिर्देश हैं - आप जब चाहें उन्हें तोड़ सकते हैं। चूँकि हर व्यक्ति का एक अलग दिमाग और अलग तरह की शक्तियाँ होती हैं, इसलिए शायद आपको अपने व्यक्तित्व से मेल खाने के लिए नियमों को मोड़ना होगा। वैसे: यह स्मृति तकनीकों में हर एक पहलू का संबंध है! 
<ul>
<li> हर तरीके से अपने तरीके-बिंदुओं की कल्पना करें </li>
<li> जिस तरह के बिंदुओं के बारे में आप पहले सोचते हैं, उन्हें उठाएँ - वे ज्यादातर मामलों में सबसे अच्छे हैं </li>
<li> जिस रास्ते पर आप चलते हैं उसका एक निश्चित क्रम रखें (यानी दक्षिणावर्त) </li>
<li> उचित सेगमेंट बनाने के लिए प्रत्येक 10 चरणों में ध्यान देने योग्य तरीका-बिंदुओं का उपयोग करें </li>
<li> अपना रास्ता-बिंदु बहुत छोटा न करें (यानी एक पेंसिल) </li>
<li> अपने तरीके-बिंदुओं को बहुत बड़ा न बनाएं (अर्थात एक घर) </li>
<li> उन्हें एक साथ बंद न करें </li>
<li> उन्हें एक दूसरे से बहुत दूर न करें </li>
<li> समान पथ-बिंदुओं का समान पथ में उपयोग न करें </li>
<ul>

<h4> चरण 3 - अपने पथ को याद करें </h4>

चूंकि आप पहले से ही स्थान जानते हैं और आपने मार्ग-बिंदुओं को परिभाषित करना समाप्त कर लिया है, इसलिए अपने नए हाथी पथ को याद रखना बहुत आसान होगा। बस इसे अपनी कल्पना में याद करने की कोशिश करें। यदि आप कुछ बिंदुओं को याद करते हैं, तो अपने आप को अपने रास्ते से चलने की कल्पना करने की कोशिश करें और इस पर प्रत्येक और हर तरह के बिंदु की गिनती करें ऐसा बार-बार करें और आप हर बार अपना रास्ता मजबूत करेंगे। थोड़ी देर के बाद, आप अपनी गति को नाटकीय रूप से बढ़ा सकते हैं और एक अच्छी तरह से प्रशिक्षित पथ के साथ आपको प्रत्येक पथ-बिंदु के लिए एक विभाजन दूसरे से अधिक समय की आवश्यकता नहीं होगी। यह प्रक्रिया त्वरित और प्राकृतिक है। 

<h4> चरण 4 - इसका उपयोग करें! </h4>

अपने नए हाथी पथ के साथ आप हर तरह के बिंदु के साथ शब्दों की तरह जानकारी को जोड़ने में सक्षम हैं। यह आपको सही क्रम को याद रखने में मदद करेगा और विभिन्न प्रयोजनों के लिए आसानी से बार-बार उपयोग किया जा सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि आप स्वाभाविक रूप से कुछ समय के बाद अपने संघों को भूल रहे हैं, और जब तक आप उनके बारे में दोबारा नहीं सोचते हैं। यह थोड़े समय में होता है और यह आपकी याददाश्त पर निर्भर करता है। कुछ शानदार मेमोरी एथलीट अपनी छवियों को दोहराए बिना दो सप्ताह तक याद रखेंगे। व्यक्तिगत रूप से मेरे मन में अपने संघों को प्रशिक्षण या चैम्पियनशिप के बाद दूसरी बार याद करने की मानसिकता नहीं है। मुझे किसी भी जानकारी की आवश्यकता नहीं है इसलिए मैं अपने मस्तिष्क को इसे भूलने दे सकता हूं। यह उल्टा लगता है, लेकिन यह मेरे रास्तों को जल्द से जल्द इस्तेमाल करने में बहुत मदद करता है (मेरे मामले में एक दिन के लिए)। 
