
समीकरणों को याद रखने का अभ्यास एक अक्षम्य पाप है क्योंकि उन्हें समझा जाना चाहिए। हालांकि, जब खेल की बात आती है, तो इन पापों को माफ कर दिया जाता है। दुर्भाग्य से, स्मृति तकनीकों का उपयोग करते हुए समीकरणों को याद रखना अनजान क्षेत्र में निहित है। मैंने समीकरणों को याद रखने की एक प्रणाली बनाने की कोशिश की है लेकिन यह बहुत कच्चा और अक्षम है इसलिए आपको इसे मोड़ना होगा। यदि आप इसे सुधारना चाहते हैं, तो कृपया इसे मेरे साथ साझा करें।

यहां बताया गया है कि मैं चीजों को कैसे याद रखता हूं। 
<ul>
<li> आप वस्तुओं के साथ संख्याओं को निरूपित कर सकते हैं। मैं केवल छोटी संख्या के लिए ऐसा करता हूं ताकि चीजें आसान रहें। बड़ी संख्या के लिए, आप एक निरंतर बना सकते हैं और इसे अलग-अलग पथ पर अलग से याद कर सकते हैं। </li>
<li> आप अपने द्वारा पहले से ज्ञात सूत्रों से भरा एक मार्ग भी बना सकते हैं और इसका उपयोग यहां कर सकते हैं </li>
<li> प्रकाश की गति जैसी स्थिर (c) या सार्वभौमिक गुरुत्वाकर्षण स्थिरांक (G) के लिए आप जानवरों का उपयोग कर सकते हैं। तो जी के लिए एक जिराफ और सी के लिए एक ऊंट। </li>
<li> किसी ऑपरेटर के लिए एक क्रिया का उपयोग करें। उदाहरण - गुणन के लिए पंच। आप कोष्ठक और सदस्यता के कार्यों के रूप में भी याद कर सकते हैं। </li>
<li> एक चर के लिए, एक व्यक्ति सबसे अच्छा विकल्प लगता है। द हैंगओवर से एलन ए। के लिए एक अच्छा विकल्प है। पूंजी और छोटे अक्षरों को मिलाएं नहीं, दोनों को अलग-अलग लोगों को असाइन करें। </li>
<li> रासायनिक समीकरण के लिए, लोग <b> नए </b> अणुओं को निरूपित कर सकते हैं। तत्वों के लिए कुछ भी उपयोग न करें, आपको उन सभी को जानना चाहिए या आप बस किसी अन्य पथ / अलमारी से खूंटे का उपयोग कर सकते हैं। </li>

उन सभी प्रतीकों को याद करने के लिए, एक कहानी बनाएं। आप एक एकल खूंटी पर एक छोटे समीकरण को संग्रहीत कर सकते हैं, लेकिन अगर यह लंबा हो जाता है, तो आपको संभवतः इसे अगले खूंटी पर जारी रखने की आवश्यकता होगी। उत्तरार्द्ध में, इसे निरंतरता के रूप में चिह्नित करना सुनिश्चित करें। इस कार्य के लिए एक और कार्रवाई का उपयोग किया जा सकता है।

कुछ टिप्स 

<ul>
<li> सभी नियम और चर क्रम में रखने का प्रयास करें। इसके पेशेवरों और विपक्ष हैं। मुख्य चोर यह है कि यह कहानियों को समान और दोहराव देता है और समीकरण को भूलने की संभावना को बढ़ाता है। यह चुनाव एक समर्थक के रूप में परिणाम देता है - जो रट्टा सीखने के लिए समीकरणों को समझने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। </li>
</ul>