
स्रोत: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

यह एक शक्तिशाली उपकरण है जिसका उपयोग अधिकांश मानसिक एथलीटों द्वारा किया जाता है। चूंकि यह एक ध्वन्यात्मक प्रणाली पर आधारित है, आप आसानी से सभी छवियों को याद करेंगे और कार्रवाई में इसका उपयोग करने के लिए आगे बढ़ेंगे: / />।

<h4> संख्याओं की चुनौती </h4>

कई लोगों के लिए संख्या इतनी अधिक परेशानी का कारण है कि वे अमूर्त हैं। वे किसी चीज़ की मात्रा की विशेषता रखते हैं, लेकिन कुछ भी ऐसा नहीं है जिसे हम देख, पकड़ या महसूस कर सकें। हम यह भी नहीं बता सकते कि उनका क्या मतलब है। निश्चित रूप से, आप इसे बहुत कम अंकों के लिए आज़मा सकते हैं। लेकिन जब यह दस से अधिक हो जाएगा तो आपको भारी परेशानी होगी। मेमोरी एथलीटों के लिए निष्कर्ष संख्याओं को अधिक ठोस बनाने के लिए है। 

<h4> विभिन्न खूंटी सिस्टम </h4>

एक संख्या प्रकट करने के लिए आपको इसे किसी और चीज़ में बदलना होगा। यह वास्तव में क्या मायने रखता है, जब तक आप इसकी कल्पना नहीं कर सकते। चूंकि हमारे पास एक दशमलव प्रणाली है, इसलिए हमें प्रत्येक संख्या के लिए कम से कम दस छवियों का अनुवाद करना होगा। जिन सूचियों को आप बनाते हैं, उन वस्तुओं को मोटे तौर पर "खूंटी सूचियाँ" कहा जाता है। मैं इन वस्तुओं को "चित्र" या "ध्वनिविज्ञान" के रूप में संदर्भित करूंगा। एक बार जब आप इस तरह की सूची को याद कर लेते हैं, तो आप इसे बार-बार उपयोग कर सकते हैं और किसी भी राशि के अंकों को याद कर सकते हैं (आपके सामाजिक विधि से आपके स्थानों की मात्रा के आधार पर)।

हम अब मेमोरी एथलीटों द्वारा उपयोग की जाने वाली कुछ अलग संख्या प्रणालियों को देखेंगे। बढ़ती जटिलता "स्तर" शब्द से संकेतित होती है। एक उच्च स्तर में एक छवि के भीतर अधिक जानकारी होती है और इसलिए याद रखने वाले कार्य के लिए अधिक कुशल है। उसी समय सिस्टम सीखने के लिए प्रयास बढ़ता है। 1-स्तरीय प्रणाली को पाँच मिनट के भीतर सीखा जा सकता है। एक 3-स्तरीय प्रणाली के लिए आपको कुछ हफ्तों का बेहतर पूर्वानुमान लगाना चाहिए। यह आपके उद्देश्य पर निर्भर करता है जिसका आपको उपयोग करना चाहिए। पढ़ाई के लिए आप छोटे सिस्टम के साथ ठीक हो सकते हैं। यदि आप मेमोरी चैंपियन बनना चाहते हैं तो आपको उच्च जटिलता के लिए जाना चाहिए।

यह अवलोकन केवल सबसे लोकप्रिय प्रणालियों का एक उदाहरण है। संभावनाएं कहीं अधिक हैं। प्रत्येक नौसिखिए को यह ध्यान रखने की सलाह दी जाती है कि संख्याओं को किसी और अधिक यादगार में अनुवाद करने के लिए हमेशा बेहतर समाधान हो सकता है। 

<h4> 1st-Level: नंबर-शेप और नंबर-राइम सिस्टम </h4>

प्रत्येक संख्या के आकार के माध्यम से एक दृष्टिकोण है। उदाहरण के लिए: "दो" एक हंस की तरह दिखता है। एक अन्य तरीका प्रत्येक संख्या के लिए गाया जाता है। इस मामले में "दो" "जूता" हो सकता है। सिवाय आप केवल कुछ छोटी संख्याओं के साथ काम कर रहे हैं, इस तरह के एक सरल प्रणाली को सीखने से परेशान न हों। लेकिन ऐसा क्यों है?

सबसे पहले, आप समूहों की शक्ति का उपयोग नहीं करते हैं। इसका मतलब है, एक छवि में कई जानकारी डालना। आठ अंकों वाले फोन नंबर को याद रखने के लिए, आपको इस तरह के एक सरल सिस्टम के साथ आठ छवियों की आवश्यकता होगी। हालांकि यह अभी भी इसे याद रखने में मदद करता है, इस तरह के एक सरल कार्य के लिए प्रयास बहुत बड़ा है।

सभी में से, दस छवियां विभिन्न कहानियों के लिए पर्याप्त विविधता के लिए पर्याप्त नहीं हैं। कल्पना कीजिए कि आपको चार "दो" के साथ एक संख्या के लिए एक कहानी बनानी होगी। आपको अपनी मानसिक छवि में चार हंस लगाने होंगे।

यदि आप अंकों को अधिक प्रभावी ढंग से याद करना चाहते हैं, तो आपको अधिक विकसित प्रणाली की आवश्यकता होगी। तो चलिए इन्हें छोड़ देते हैं और 2 अंकों के सिस्टम पर चलते हैं। 

<h4> 2nd -Level: मेजर सिस्टम </h4>

दशमलव अंकों के लिए सबसे छोटा क्लस्टर एक साथ दो अंक है। 10x10 दो संख्याओं के प्रत्येक संयोजन के लिए 100 चित्र बनाता है। यह सीखने के लिए बहुत अधिक लग सकता है, लेकिन इन प्रणालियों का मूल आधार आपको बहुत कम समय में ऐसा करने में मदद करता है। यह मार्गदर्शिका मेजर सिस्टम पर अपना ध्यान केंद्रित करती है, दो अंकों को एक साथ क्लस्टर करने के कई तरीकों में से एक है। अंत में यह कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप किस तरह की प्रणाली का उपयोग करते हैं यदि आपके पास छवियों के रूप में समान जानकारी संग्रहीत है।

मेजर सिस्टम शब्दों में संख्याओं का अनुवाद करने के लिए एक ध्वन्यात्मक तकनीक है। इसकी शुरुआत अंकों को व्यंजन ध्वनियों में बदलने से होती है। उसके बाद आप उन अक्षरों से पहले, बीच और बाद में स्वरों को जोड़ते हैं। ध्वन्यात्मक नियम mnemonics हैं और इसलिए याद रखना आसान है। इससे आपको अपने सिर में मौजूद छवियों को फिर से बनाने में मदद मिलती है, भले ही आपने अभी तक 100 छवियों का पूरा सेट नहीं सीखा है। कुछ अभ्यास के बाद आपके पास 00 से 99 तक प्रत्येक संख्या के साथ मजबूत जुड़ाव होगा। यह आपकी स्मृति के लिए चीजों को आसान बनाने के लिए एक बड़े प्रयास की तरह लगता है। लेकिन यह इतना मुश्किल नहीं है और अंत में आपको इसके बारे में दोबारा सोचना नहीं पड़ेगा। आप सिर्फ अपनी छवियों को जान पाएंगे। यदि आप इस प्रयास की दक्षता पर अपने संदेह को दूर कर सकते हैं, तो आप उन सभी से आगे एक बहुत बड़ा कदम हैं जो इस क्षेत्र में आए हैं, लेकिन इन तकनीकों पर अपना ध्यान केंद्रित किया है।

मेजर सिस्टम के बारे में एक और बड़ी बात यह है कि यह विस्तार योग्य है। अपने क्लस्टर में तीसरा नंबर जोड़कर आप तीसरे स्तर पर पहुंच जाएंगे। इसका मतलब होगा कि आप 1.000 वस्तुओं को याद कर सकते हैं, इससे पहले कि आप इसका इस्तेमाल कर सकें (या अगर आपने पहले से ही 100 की सूची सीख ली है तो 900)। लेकिन यह कुछ भी नहीं है जो आपको शुरुआत के लिए सोचना चाहिए। वास्तव में आप 2nd-Level सिस्टम के साथ बहुत दूर आ सकते हैं। लेकिन 3-स्तरीय प्रणाली का उपयोग करने वाले स्मृति एथलीटों की मात्रा हर दिन बढ़ रही है। मैं 3rd-लेवल सिस्टम के बारे में विस्तार से नहीं जाऊंगा क्योंकि यह ठीक उसी तरह से काम करता है जैसे कि 2nd-Level मेजर सिस्टम लेकिन तीन अंकों के साथ दो के बजाय सांकेतिक शब्दों में बदलना। 

<h4> नियम: 86 एक मछली है </h4>

निम्नलिखित नियम सिस्टम की मूल बातें हैं। आपको अपनी छवियों को बनाने और पुनर्निर्माण करने के लिए उन्हें याद रखना होगा। मैंने उन्हें दर्जनों बच्चों को पढ़ाया। वे लगभग दस मिनट में उन्हें सीखने में सक्षम हो गए। मौखिक स्पष्टीकरण के बिना, इसमें थोड़ा अधिक समय लग सकता है, लेकिन आपको मेरी बात समझ में आ जाएगी: यह बहुत सरल है! 

<h4> प्रमुख कोड </h4>

न्यूमरल एसोसिएटेड कॉन्स्टेंट 

<ul>
<li> 0 s, z, सॉफ्ट c </li>
<li> 1 टी, डी </li>
<li> 2 n </li>
<li> 3 मीटर </li>
<li> 4 r </li>
<li> 5 l </li>
<li> 6 j, श, सॉफ्ट g, सॉफ्ट "ch" </li>
<li> 7 k, हार्ड c, हार्ड g, हार्ड "ch", q, qu </li>
<li> 8 f, v </li>
<li> 9 p, b </li>
<li> अनचाही-स्वर ध्वनियाँ, w, h, y, x </li>
</ul>
<b> द मेमनिक्स - </b>
<ul>
<li> z शून्य का पहला अक्षर है। अन्य अक्षरों में एक समान ध्वनि है </li>
<li> टी एंड डी में एक नीचे की ओर स्ट्रोक और ध्वनि समान होती है (कुछ भिन्न प्रणालियों में "th" शामिल हैं) </li>
<li> n में दो नीचे की ओर स्ट्रोक है </li>
<li> चार और 4 के अंतिम अक्षर भी लगभग एक दूसरे के दर्पण चित्र हैं </li>
<li> एक स्क्रिप्ट j का लोअर लूप है / g लगभग 6 घुमाया गया है </li>
<li> कैपिटल K "में दो सेवेंस (कुछ वेरिएंट सिस्टम में" एनजी ") </li> शामिल हैं </li>
<li> स्क्रिप्ट f एक आकृति -8 जैसा दिखता है। V समान लगता है </li>
<li> p एक दर्पण-छवि है 9. b समान लगता है और </li> के चारों ओर 9 लुढ़का जैसा दिखता है </li>
<li> किसी शब्द का नंबर मान बदले बिना कहीं भी इनका उपयोग किया जा सकता है </li>
</ul>

समान मुंह और जीभ की स्थिति के साथ समान ध्वनियों के समूह के लिए प्रत्येक अंक मानचित्र। मैपिंग ध्वन्यात्मक है, इसलिए यह व्यंजन ध्वनि है, जो कि स्पेलिंग नहीं है। इसलिए "एक्शन" जैसा शब्द 762 नहीं, 762 नंबर को एन्कोड करेगा; और "घोस्ट" 701 होगा, जबकि, "जीएच" को "पर्याप्त" में "एफ" की तरह उच्चारण किया जाता है, "पर्याप्त" शब्द 28 नंबर को एन्कोड करता है।

इसी प्रकार, दोहरे अक्षर की अवहेलना की जाती है। शब्द "मिसाइल" 305 के लिए मैप किया गया है, 3005 पर नहीं। 3005 को एन्कोड करने के लिए "मॉसी सेल" जैसी किसी चीज़ का उपयोग किया जाएगा।

अक्सर मैपिंग कॉम्पैक्ट होती है। उदाहरण के लिए, "Hindquarters", 2174140 तक स्पष्ट रूप से अनुवाद करता है, जो 12 अक्षरों द्वारा एन्कोड किए गए 7 अंकों की मात्रा है, और आसानी से कल्पना की जा सकती है। 

<h4> अपनी खुद की सूची बनाएं </h4>

यदि आप ऊपर के नियमों से चिपके हुए हैं, तो कुछ चीजें हैं जो आप गलत कर सकते हैं। यदि आप एक घड़ी की तरह इसके लिए एक मजबूत दृश्य संघ है, तो आप "समय" जैसे अमूर्त शब्दों का भी उपयोग कर सकते हैं। शुरुआत में नियमों के साथ सख्ती से रहें। यह आपको शब्दों को याद करने में मदद करेगा। बाद में आप अपनी कमजोर छवियों को बदलने के लिए किसी भी शब्द का इस्तेमाल कर सकते हैं। मैंने मेजर सिस्टम का उपयोग किए बिना समय के साथ अपने सिस्टम में कई खूंटे बदल दिए। लेकिन एक बार में पूरे पैक को जानने के लिए, नियम एक होना चाहिए। 
