
स्रोत: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> चरण 1: इसकी कल्पना करें, इसे सुनें, इसे महसूस करें! </h4>

यह मेमोरी स्पोर्ट्स में सबसे मूल्यवान सबक है: अपनी कहानियों को अपनी आंतरिक आंखों से पहले कल्पना करें। आपको अपनी कहानियों को जीवंत करना होगा। यह याद रखने के लिए एक कहानी बनाने के लिए एक विशाल शुरुआती गलती है, लेकिन यह कल्पना नहीं है। जब मैंने मेमोरी तकनीकों के साथ शुरुआत की, तो मैंने सिर्फ अपने दिमाग में कहानी के शब्दों को बोला, लेकिन मुझे इसके सभी विवरणों में इसका अभाव था। इस प्रक्रिया में बहुत समय की आवश्यकता नहीं है लेकिन आपको अपने आप को वहाँ रहना होगा यदि आप अपने मन में स्मृति उद्देश्यों के लिए किसी भी प्रकार की कहानी बनाते हैं।

दृश्य के लिए खुद को सीमित न करें। इसे सुनें, इसे महसूस करें, इसका स्वाद लें, इसे सूंघें। 

<h4> चरण 2: बॉक्स से बाहर सोचें! </h4>

मान लें कि आपके पथ का पहला स्टेशन रसोई की मेज है। आपका लक्ष्य यादृच्छिक शब्दों को याद रखना है। यह एक मेमोरी चैम्पियनशिप में सबसे आसान विषयों में से एक है, क्योंकि आपको अपने तैयार हाथी पथ (या यात्रा, अंग्रेजी बोलने वाले अधिकांश एथलीट इसे कैसे कहते हैं) और आपकी रचनात्मकता के अलावा किसी और चीज की आवश्यकता नहीं है। आपको याद करने वाला पहला शब्द "केला" शब्द है।

संभावित एसोसिएशन के लिए आपका पहला विचार क्या होगा? मुझे लगता है कि आप केले को मेज पर रखने की कल्पना करेंगे। मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं, कि यह विचार निश्चित रूप से सबसे बुरा है जिसके साथ आप आ सकते हैं। यदि आप इस तरह से दर्जनों शब्दों को याद करने जा रहे हैं, तो ज्यादातर मामलों में आपको ज्यादा याद नहीं होगा। आपको बस याद होगा, कि मेज पर कुछ पड़ा था। लेकिन ऐसा क्यों है? हम उस कहानी को याद क्यों नहीं कर सकते?

उत्तर तुच्छ है: क्योंकि यह उबाऊ है! इसने दीर्घकालिक स्मृति के लिए अपना रास्ता कभी नहीं बनाया। चूँकि हमारा दिमाग हर सेकंड लाखों डेटा प्राप्त कर रहा है, इसलिए इसे प्रासंगिकता से सब कुछ फ़िल्टर करना होगा। यदि कुछ अप्रासंगिक लगता है, तो हमारा दिमाग उस जानकारी को बनाए नहीं रखेगा (कुछ न्यूरोसाइंटिस्ट का मानना ​​है कि हम हर एक डेटा को कभी भी हमारे पास रखते हैं, लेकिन फिर भी, हम इसे इच्छा पर याद नहीं कर सकते हैं)। यद्यपि हमने पहला कदम बनाया और एक पथ का उपयोग करके हमारे सिर में छोटे ब्रह्मांड में जानकारी देखने के लिए स्थान को परिभाषित किया, फिर भी हमें याद नहीं किया जा सकता है।

लेकिन प्रासंगिकता की कमी को बदलना आसान है: हम बस अपनी रचनात्मकता का उपयोग करते हैं!

तो चलिए केले और टेबल पर वापस आते हैं: हम इसे टेबल पर रखने के बजाय क्या कर सकते हैं? 

<ul>
<li> हम केला खाते हैं और प्रत्येक पैर के नीचे छिलका डालते हैं। अब हम स्केटबोर्ड की तरह तालिका का उपयोग कर सकते हैं और कमरे के माध्यम से स्लाइड कर सकते हैं। </li>
<li> हम मेज़दार केले के साथ टेबल की सतह को कोट करते हैं। अब बहुत अच्छा लग रहा है! </li>
<li> हम तालिका को चालू करते हैं और केले का उपयोग पिस्तौल की तरह करते हैं - "हम सीधे - से - जंगली वाइल्ड वेस्ट" जा रहे हैं। </li>
<li> राजा लुई क्या करेगा? वह विशाल केले से एक सिंहासन का निर्माण करेगा - ठीक मेज पर। इस तरह वह अपने साथी वानर से अधिक हो सकता है। </li>
<li> लेकिन सावधान: सुनिश्चित करें कि आप अपनी कहानी में सिर्फ एक केले का उपयोग करते हैं। अन्यथा आपको "केले" शब्द याद होगा - और यह एक चैम्पियनशिप में गलत होगा! </li>
</ul>

<h4> चरण 3: अपनी भावनाओं का उपयोग करें! </h4>

अपने पिछले जीवन के बारे में सोचने की कोशिश करें: आप पहले किन घटनाओं को याद करते हैं? आप उन्हें कैसे स्पष्ट रूप से याद कर सकते हैं? आप पहचानेंगे, कि आपके सिर में सबसे अच्छी यादें हमेशा भावनाओं से भरी होती हैं, जैसे जन्मदिन, क्रिसमस, स्कूल में आपका पहला दिन, आपका पहला चुंबन, शादी, आपके बच्चों का जन्म। यदि आप किसी व्यक्ति से पूछ रहे हैं कि उन्होंने 11 सितंबर 2001 को क्या किया था, तो वे आपको इसके बारे में विस्तार से बता सकते हैं - लेकिन उन्हें इस बात का कोई पता नहीं है कि उन्होंने एक दिन पहले क्या किया था।

तो आपको क्या करना चाहिए, अपनी कहानियों को भावनाओं से भरना है। अपने आविष्कृत कथाओं में किसी भी जीवित प्राणी के लिए खुश या खेद व्यक्त करें। जब तक आप डेटा को याद कर रहे हैं, तब तक आपके दिमाग में जो कुछ भी हो रहा है, उसके लिए सहानुभूति महसूस करें। 

<h4> चरण 4: मुझे इसे स्थानांतरित करना पसंद है, इसे स्थानांतरित करें </h4>

क्या आपको याद है, पैरों के नीचे केले के छिलके डालने के बाद हमने टेबल के साथ क्या किया? मुझे लगता है कि आप करते हैं - और सिर्फ इसलिए नहीं कि हमने बॉक्स से बाहर सोचा था। तथ्य यह है कि कहानी में एक निश्चित आंदोलन था, इसकी प्रासंगिकता नाटकीय रूप से बढ़ गई। मैं आपको आश्वासन दे सकता हूं, कि मेरे द्वारा बनाई गई सभी छवियों में किसी भी प्रकार का एनीमेशन शामिल है। विशेष रूप से मेरी संख्या गति से भरी हुई है क्योंकि मैं एक व्यक्ति-क्रिया-वस्तु-प्रणाली का उपयोग करता हूं। लेकिन मैं एक और एपिसोड में वापस आऊंगा कि कैसे एक मेमोरी चैंपियन बनने के लिए। 

<h4> चरण 5: EXAGGERATE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

छवि बनाते समय सबसे बड़ा उपकरण है इसे हाइपरबोलस करना। यह आपकी कहानियों को बहुत बढ़ा देगा। अपनी अधिकांश छवियों के साथ एक चीज जो मैं करता हूं वह है नाटकीय रूप से आकार को बढ़ाना या घटाना। मुझे अपने सोफे पर एक हाथी को उसके वास्तविक आयामों के साथ क्यों याद रखना चाहिए? यह कल्पना करना शायद मुश्किल होगा, क्योंकि हाथी सोफे के लिए बहुत बड़ा है। लेकिन अगर आप इसे एक पिल्ला के आकार में सिकोड़ते हैं, तो यह आराध्य और मजेदार होगा। आप इसे अब और नहीं भूल सकते। 

<h4> चरण 6: यौन कल्पनाओं का उपयोग करें! </h4>

मुझे नहीं लगता है, कि मुझे इसे आपको समझाना है, लेकिन सिर्फ मैं जो ईमानदारी करता हूं, उसके लिए: किसी इंसान में सेक्स से ज्यादा मजबूत आवेग नहीं है! यहां तक ​​कि अस्तित्व के बाद अक्सर सबसे बड़ी प्रवृत्ति होती है। इसलिए हम अपनी यादों को एक नए स्तर पर धकेलने के लिए उस ड्राइव का उपयोग कर सकते हैं और करेंगे। यदि आप अपनी याददाश्त को बेहतर बनाने का मौका लेने के लिए बहुत अधिक रूढ़िवादी हैं, तो आप एक बड़ा मौका चूक जाएंगे। मेरी सलाह: गोली को काटो। आपके पास ढीले होने के लिए कुछ भी नहीं है, क्योंकि यह आपका अपना दिमाग है और कोई भी इसके बारे में आपकी आलोचना नहीं कर सकता।

बेशक यह दृढ़ता से विषयों की आयु पर निर्भर करता है। यदि आप बच्चों को ये तकनीक सिखा रहे हैं, तो आपको निश्चित रूप से इस भाग को छोड़ देना चाहिए। इससे पहले कि वे कम से कम किशोर हों, उन्हें इससे कोई मतलब नहीं है। 

<h4> चरण 7: इसे रंगीन बनाएं </h4>

ठीक है, आपका मस्तिष्क हमेशा ज़ोर से जयकार कर रहा है, जब यह सुंदर रंगों की बात आती है। आप और अधिक क्या याद करते हैं: एक धूसर और बादलों का दिन गिरता है या एक फूल के मैदान पर धूप दिन? यह अपने लिए बोलता है। इसे अपनी छवियों के लिए उपयोग करें। आपको अपने द्वारा बनाए जा रहे हर एक संघ को रंगना होगा - जो शायद इसे पूरा करेगा। लेकिन विशेष रूप से यदि आप अपने पथ और सिस्टम (संख्याओं, कार्डों, अमूर्त चित्रों के लिए) बना रहे हैं, तो आपको अपने दिमाग में एक उचित छवि स्थापित करने में मदद करने के लिए कई रंगों का उपयोग करना चाहिए। यह आपको बाद में आपकी छवियों को याद करने में भी मदद करेगा, क्योंकि एक रंगीन कहानी अधिक दिलचस्प है। 

<h4> चरण 8: दोहराना, दोहराना, दोहराना ... </h4>

वास्तव में, यह अंतिम चरण पिछले सलाह से बाहर है। परिपूर्ण संगति के लिए पुनरावृत्ति कम आवश्यक है लेकिन किसी भी प्रकार की स्मृति के लिए बेहद महत्वपूर्ण है। मेमोरी स्पोर्ट्स में, आपके द्वारा अभी बनाई गई छवियों का एक रोलबैक आपकी कहानियों को नाटकीय रूप से स्थिर कर सकता है। लेकिन यह एक मुड़ तलवार है: यदि आप थोड़े समय में भारी मात्रा में डेटा के लिए जा रहे हैं, तो आपके पास दोहराने के लिए पर्याप्त समय नहीं होगा। उस स्थिति में आपको अपने संघों पर भरोसा करना होगा जो आपने केवल एक बार किया था। लेकिन अधिकांश एथलीट कम से कम एक बार अपनी छवियों को दोहरा रहे हैं। मेमोरीएक्सएल-अध्यक्ष बोरिस कोनराड जैसे कुछ स्मृति एथलीट कई बार अपनी छवियों को प्रसारित कर रहे हैं। इसका मतलब है, कि वह पुनरावृत्ति पर अधिक भरोसा कर रहा है, सही संगति पर (सही होने पर मुझे गलत, बोरिस)। उनका 5 मिनट में 106 शब्दों का पुराना विश्व रिकॉर्ड (हाल ही में 109 शब्दों के साथ केटी केर्मोडे द्वारा तोड़ा गया) इस पद्धति की प्रभावशीलता के लिए बोलता है।

तो आप देखते हैं, बहुत कुछ सुधार है जो आप अपने संघों के साथ कर सकते हैं। यदि आप इन सलाह का उपयोग कर रहे हैं और उन्हें अपनी वरीयताओं और अनुभव के साथ जोड़ते हैं, तो जल्द ही आप हम में से एक बन जाएंगे - एक मेमोरी एथलीट! 
