
Kaynak: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Bu, fil gibi bir anı edinmek için rehberinizin ilk kısmıdır. 

<h4> Geçmişi </h4>

Bu teknik eski demokrasi kadar eskidir. Yunan ve Roman Senatörler tarafından senatonun önünde sunarken uzun konuşmalarını hafızaya almak için kullanılmıştır. Her türlü notayı kullanmak yasaktı, bu yüzden hafızasını geliştirmek için bu harika tekniği kullanıyorlardı.

Bir konuşmayı hatırlamak için, onu parçalara ayırdılar ve her bölüm için semboller yarattılar. Sonra bu sembolleri farklı yerlere yerleştirdiler. Onları hatırlamak için yolu görselleştirdiler ve bir istasyondan diğerine gittiler, burada sembolleri hatırladılar ve tekrar konuşmaya çevirdiler.

Neden loci yöntemi bu kadar güçlü? Bir yandan doğal hafızanızı yerler için kullanıyor. İyi bir yön anlayışınız olmasa bile, kendi odanızı tüm ayrıntılarıyla hatırlayabilirsiniz. Öte yandan mantıklı bir düzen sağlar. Odanızda saat yönünde veya saatin tersi yönünde ilerlemeniz yeterlidir ve tüm nesneler belirli bir sırada olacaktır.

Bu yöntemle oluşturduğumuz her rotayı bir "fil yolu" (veya sadece "yol") olarak adlandıracağım. Hayvan ayak sesleri tarafından yaratılmış bir pist olup, bir başlangıç ​​noktası ile varış yeri arasında en kolay gezinilen yolu temsil eder. Her kullanıldığında güçlenir ve daha da genişler. Bir hatıra atlet de yollarını tekrar tekrar kullanıyor. Ve fil aynı zamanda güçlü bir hafızanın sembolü olduğu için, daha iyi bir hafızanın en kolay yolu için mükemmel bir isim gibi görünüyor. 

<h4> 1. Adım - Konumunuzu seçin </h4>

Bu tekniği kullanmak ve bir hafıza atlet olmak için ilk konumunuzu seçmelisiniz. İstediğiniz herhangi bir yerde olabilir, ancak ilk fil yolunuz için en iyi bildiğiniz birini seçmelisiniz. Bu sizin odanız, daireniz, eviniz veya iş yeriniz olabilir. İsterseniz hayali bir yol da oluşturabilirsiniz. Ancak başlangıçta ezberlemek daha zordur, bu yüzden ilk başta gerçek bir yer seçmenizi tavsiye ederim. Bir hatıra atleti şampiyonluk için çeşitli yollar yaratır. Ancak yeni başlayanlar için bir yol iyi olmalı. 

<h4> 2. Adım - Yol Noktalarını Tanımlayın </h4>

İlk konumunuzu seçtiğinizde, kullanmak istediğiniz tüm nesneleri fil yolunuzda yol noktaları olarak tanımlamanız gerekir. Her türlü bilgiyi ezberlerken her zaman geçmek zorunda olduğunuz istasyonlar olacaktır. Geçiş noktalarının sayısı rotanızın uzunluğunu belirleyecektir - ve sonuç olarak içinde saklayabileceğiniz bilgi miktarı. On istasyon veya bin tane olabilir. Tek bir oda kolayca yirmi yol noktası içerebilir. İlk fil yolunun yaklaşık elli istasyona sahip olması gerektiğini öneriyorum. Bazı kurallara uyursanız, yolunuz daha verimli hale gelir. Ancak bu kurallar sadece bir rehberdir - istediğiniz zaman bunları bozabilirsiniz. Her insanın farklı bir zihni ve farklı eğilimleri olduğundan, muhtemelen kişiliğinize uyması için kuralları bükmeniz gerekir. Bu arada: Bu, hafıza tekniklerindeki her bir konuyu dikkate alıyor! 
<ul>
<li> Yol gösterilerinizi her ayrıntıda hayal edin </li>
<li> İlk önce düşündüğünüz noktaları seçin - çoğu durumda en iyisidir </li>
<li> Yolunuzda yürüme şeklinizin belirli bir sırasını saklayın (örneğin saat yönünde) </li>
<li> Uygun segmentler oluşturmak için her 10 adımda bir fark edilir yol noktaları kullanın </li>
<li> Yol puanlarınızı çok küçük yapmayın (yani bir kalem) </li>
<li> Yol puanlarınızı fazla büyütmeyin (yani bir ev) </li>
<li> Birbirlerini kapatmalarını sağlama </li>
<li> Onları birbirlerinden çok uzakta yapmayın </li>
<li> Aynı yolda benzer yol noktaları kullanmayın </li>
<ul>

<h4> 3. Adım - Yolunuzu Ezberleyin </h4>

Konumu zaten bildiğiniz ve yol noktalarını tanımlamayı bitirdiğinizden, yeni fil yolunuzu ezberlemek çok kolay olacaktır. Sadece hayal gücünüzü hatırlamaya çalışın. Birkaç noktayı kaçırırsanız, yolunuzdan geçtiğinizi hayal etmeye çalışın ve her bir yol noktasını sayın. Bunu tekrar tekrar yapın ve her seferinde yolunuzu güçlendirin. Bir süre sonra, hızınızı çarpıcı bir şekilde artırabilirsiniz ve iyi eğitilmiş bir yolla, her bir yol noktası için ayrık bir saniyeden daha uzun sürmeniz gerekmez. Bu işlem hızlı ve doğal. 

<h4> 4. Adım - Kullanın! </h4>

Yeni fil yolunuzla kelimeler gibi bilgileri her nokta ile ilişkilendirebilirsiniz. Doğru sırayı hatırlamanıza yardımcı olur ve farklı amaçlar için tekrar tekrar kolayca kullanılabilir. Bunun nedeni, bir süre sonra derneklerinizi doğal olarak unutmanız ve tekrar düşünmemeniz gerektiği sürecedir. Bu kısa sürede olur ve hafızanıza bağlıdır. Bazı mükemmel hafızalı sporcular görüntülerini tekrar etmeden iki haftaya kadar hatırlayacaklar. Şahsen antrenmandan ya da şampiyonluktan sonra ikinci kez derneklerimi asla hatırlamama fikrine sahibim. Artık bilgiye ihtiyacım yok böylece beynimin unutmasına izin verebilirim. Bu, verimsiz geliyor, ancak yollarımı en kısa sürede tekrar kullanmak çok yardımcı oluyor (benim durumumda yaklaşık bir gün). 
