
Kaynak: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> 1. Adım: Hayal edin, Dinleyin, Hissedin! </h4>

Bellek sporlarında en değerli derstir: Hikayelerini iç gözünden önce düşün. Hikayelerini canlı hale getirmek için GÖRMELİDİR. Hatırlamak için bir hikaye oluşturmak ama onu görselleştirmek değil büyük bir acemi hatadır. Hafıza teknikleri ile başladığımda, aklımdaki hikayenin sözlerini konuştum, ama tüm ayrıntılarıyla çözemedim. Bu işlem mutlaka çok zaman gerektirmez. Ancak, aklınızdaki hafızaya yönelik herhangi bir masal yaratırsanız, orada kendiniz olmak zorundasınız.

Kendinizi görsellerle sınırlama. Duy, hisset, tadına bak, kokla. 

<h4> 2. Adım: Kutunun dışında düşünün! </h4>

Yolunuzdaki ilk istasyonunuzun mutfak masası olduğunu varsayalım. Amacınız rastgele kelimeleri ezberlemektir. Bu, hafıza şampiyonluğundaki en kolay disiplinlerden biridir, çünkü hazır Fil Yolunuzdan (veya Yolculuktan, İngilizce konuşan sporcuların çoğunun buna nasıl hitap ettiği) ve yaratıcılığınızdan başka hiçbir şeye ihtiyacınız yoktur. Ezberlemeniz gereken ilk kelime “muz” kelimesidir.

Muhtemel bir dernek için ilk düşüncen ne olurdu? Muzun masanın üzerine koyulduğunu hayal edersin. Sizi temin ederim ki, bu fikir kesinlikle elde edebileceğiniz en kötü şeydir. Bu şekilde onlarca kelimeyi ezberleyecekseniz, çoğu durumda pek hatırlamazsınız. Masanın üzerinde yatan bir şeyin olduğunu hatırlardın. Ama neden bu? Bu hikayeyi neden hatırlayamıyoruz?

Cevap önemsiz: çünkü sıkıcı! Uzun süreli hafızaya asla yol açmadı. Beynimiz her saniye milyonlarca veri alıyor olduğundan, her şeyi alakaya göre filtrelemek zorundadır. Bir şey alakasız görünüyorsa, aklımız bu bilgiyi tutmayacaktır (bazı sinirbilimciler, şimdiye kadar yaşadığımız her bir veriyi tuttuğumuza inanır, ancak öyle olsa bile, istediklerimizi hatırlayamayız). İlk adımı atıp, başımızdaki küçük evrendeki bilgileri aramak için bir yol tanımlamış olsak da, hala hatırlayamıyoruz.

Ancak, alaka düzeyindeki eksikliği değiştirmek kolaydır: yalnızca yaratıcılığımızı kullanırız!

Öyleyse muz ve masaya geri dönelim: Basitçe masaya koymak yerine ne yapabiliriz? 

<ul>
<li> Muzları yeriz ve her bacağın altına bir kabuk koyarız. Artık masayı bir Kaykay gibi kullanabilir ve odanın içinde kayabiliriz. </li>
<li> Masa yüzeyini püreli muzla kaplarız. Şimdi harika hissettiriyor! </li>
<li> Masayı çeviririz ve muzu tabanca gibi kullanırız - “Doğrudan Vahşi Vahşi Batı'ya Gidiyoruz”. </li>
<li> Kral Louie ne yapardı? Masanın üzerindeki dev muzdan bir tahtı inşa ederdi. Bu şekilde, diğer maymunlarından daha yüksek olabilir. </li>
<li> Ancak dikkatli olun: Hikayenizde yalnızca BİR muz kullandığınızdan emin olun. Aksi takdirde “muz” kelimesini hatırlarsınız - ve bu şampiyonlukta yanlış olur! </li>
</ul>

<h4> 3. Adım: Duygularınızı kullanın! </h4>

Geçmiş yaşamınız hakkında düşünmeye çalışın: İlk önce hangi olayları hatırlıyorsunuz? Onları ne kadar net hatırlıyorsunuz? Aklınızdaki en güzel hatıraların, doğum günleri, Noel, okuldaki ilk gününüz, ilk öpücüğünüz, evliliğiniz, çocuklarınızın doğumu gibi her zaman duygularla dolu olduğunu fark edeceksiniz. Herhangi bir kişiye 11 Eylül 2001'de yaptıklarını soruyorsanız, size bununla ilgili her ayrıntıyı söyleyebilirler - ancak bir gün önce ne yaptıkları hakkında hiçbir fikirleri yoktur.

Öyleyse yapmanız gereken şey, hikayelerinizi duygularla doldurmak. İcat edilmiş masallarınızdaki canlılar için mutlu ya da üzgün olun. Verileri ezberlediğiniz sürece zihninizde olan her şey için empatik olun. 

<h4> 4. Adım: Hareket etmeyi seviyorum, hareket ettirin </h4>

Muz kabuğunu bacakların altına koyduktan sonra, masada ne yaptığımızı hatırlıyor musunuz? Sanırım öyle - ve sadece kutudan çıktığımızdan değil. Hikayede belirli bir hareket olduğu gerçeği, alaka düzeyini çarpıcı biçimde artırdı. Sizi temin ederim ki, yarattığım tüm görseller her türlü animasyonu içeriyor. Özellikle numaralarım hareket dolu çünkü ben bir şahıs-fiil-nesne-sistemi kullanıyorum. Fakat buna nasıl Hafıza Şampiyonu olunacağının başka bir bölümünde geri döneceğim. 

<h4> 5. Adım: Abartın !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Resim oluştururken en büyük araçlardan biri, hiperbolize etmektir. Hikayelerinizi çok arttıracak. Resimlerimin çoğuyla yaptığım şeylerden biri, boyutu önemli ölçüde artırmak veya azaltmak. Kanepemdeki bir fili gerçek boyutlarıyla neden hatırlayayım? Hayal etmesi biraz zor olurdu, çünkü fil koltuk için çok büyük. Ama onu bir köpek yavrusu kadar küçültürseniz, sevimli ve eğlenceli olur. Artık unutamazsın. 

<h4> 6. Adım: Cinsel fantezileri kullanın! </h4>

Bunu size açıklamak zorunda olduğumu sanmıyorum ama sadece yaptığım bütünlük için: Bir insanda seksten daha güçlü bir dürtü yok! Hayatta kalma bile çoğu zaman içgüdülerinin en büyüğünden sonra gelir. Bu yüzden hatıralarımızı yeni bir seviyeye taşımak için bu sürücüyü kullanabiliriz ve yapacağız. Eğer hafızanızı iyileştirme şansını kullanamayacak kadar muhafazakarsanız, çok büyük bir şansı kaçıracaksınız. Tavsiyem: mermiyi ısırmak. Kaybedecek hiçbir şeyiniz yok, çünkü bu kendi aklınızdır ve kimse sizi bu konuda eleştiremez.

Elbette bu, deneklerin yaşına bağlı olarak oldukça güçlü. Bu teknikleri çocuklara öğretiyorsanız, bu bölümü kesinlikle dışarıda bırakmalısınız. En azından bu onlar için bir anlam ifade etmeden önce gençler olmalıdır. 

<h4> 7. Adım: Renkli hale getirin </h4>

Güzel renkler söz konusu olduğunda beyniniz her zaman yüksek sesle neşeleniyor. Daha ne hatırlıyorsunuz: Sonbaharda gri ve bulutlu bir gün veya çiçek tarlasında güneşli bir gün? Kendisi için konuşuyor. Resimleriniz için kullanın. Yarattığınız her dernek boyamak zorunda değilsiniz - bu muhtemelen aşırıya kaçar. Ancak özellikle yollarınızı ve sistemlerinizi (numaralar, kartlar, soyut görüntüler için) oluşturuyorsanız, aklınızda uygun bir görüntü oluşturmanıza yardımcı olmak için birçok renk kullanmanız gerekir. Ayrıca renkli bir hikaye daha ilginç olduğundan, resimlerinizi hatırlamanız için size yardımcı olacaktır. 

<h4> Adım 8: Tekrarla, tekrarla, tekrarla… </h4>

Aslında, bu son adım önceki tavsiyelerin dışında kalıyor. Mükemmel ilişkilendirme için tekrarlama daha az gerekli olmakla birlikte, her tür hafıza için çok önemlidir. Hafıza sporlarında, az önce oluşturduğunuz görüntülerin geri alınması hikayelerinizi önemli ölçüde dengeleyebilir. Ama bu çarpık bir kılıç: Kısa sürede çok büyük miktarda veriye gidiyorsanız, muhtemelen tekrarlamak için yeterli zamanınız olmayacak. Bu durumda bir kez yaptığın derneklerine güvenmek zorunda kalacaksın. Ancak sporcuların çoğu, görüntülerini en az bir kez tekrarlıyor. MemoryXL Başkanı Boris Konrad gibi bazı hafıza sporcuları, görüntülerini birkaç kez yineliyor. Bu, mükemmel dernekten ziyade tekrarlamaya daha fazla güvendiği anlamına gelir (yanılıyorsam beni düzelt, Boris). 5 dakikada 106 kelimelik eski dünya rekoru (son zamanlarda 109 kelimeyle Katie Kermode tarafından kırıldı), bu yöntemin etkililiğini konuşuyor.

Görüyorsunuz, derneklerinizle yapabileceğiniz çok fazla gelişme var. Bu önerileri kullanıyorsanız ve bunları kendi tercihleriniz ve deneyimlerinizle birleştirirseniz, yakında bizden biri olacaksınız - Hafıza Atleti! 
