
Yeni bir dil öğrenmenin en zor kısmı kelime hazinesidir. Ancak, bir hafıza atlet için parkta sadece bir yürüyüş. Sadece bir fil yolu veya gardırop atın. Her mandaldaki bir kelimeyi ezberleyin. Tercihinize bağlı olarak, aynı veya bir sonraki mandaldaki anlamı ezberleyin.

Yeni bir kelimeyi ezberlemek için sadece hecelerin sırasını ezberlemek için bir hikaye yapın. Anlamla eşleşen başka bir hikaye kullanın.

Yeni bir komut dosyası öğrenmek için bir karakteri temsil edebilecek ve telaffuzu ezberleyebilecek bir hikaye oluşturun. İşte bu.

Bu yapıldıktan sonra, gramer kurallarını ve istisnaları liste olarak ezberleyebilirsiniz.

Akıcılık, yalnızca fil yolunuzu kullanmadan dili sık kullanarak elde edilebilir. 
