
Kaynak: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Şimdi, bir Bellek Efendisi olma yolunda size yol gösterecek başka bir çok güçlü yöntemin zamanı geldi: Dolap Yöntemi.

Bir gardırop, hem sırayla hem de doğrudan erişilebilen hazırlanmış bir bellek mandal dizisidir. 

<h4> Geçmiş </h4>

Bu özel anımsatıcı sistem eski Yunanlılara dayanıyor. İlk anımsatıcı teknisyenlerden biri olan Simonides zaten basitleştirilmiş bir versiyonunu kullandı. İyileştirilmiş yöntemin asıl kurucusu, Aristo'yu etkileyen Phaselis'ten Theodektis adında bir Yunan olabilir. Ünlü filozof alfabeyi gardırop olarak kullanmaya ilişkin yazılarında yazdı.

Modern zamanlarda, anımsatıcı referans kitabında “Esels Welt” (Eşek Dünyası) adlı bellek tekniğine bu büyüleyici yaklaşım hakkında yazan Alman tarihçi Ulrich Voigt idi. 

<h4> İlk olarak düşünülmesi gereken sekiz şey </h4>

Bu yöntemi kullanmak için bir veya daha fazla farklı dolap hazırlamanız gerekir. Her bir gardırobun gerçek uzunluğu çalışmasını sağlamak için önemli değildir. Ancak, ilkini oluşturmadan önce göz önünde bulundurmanız gereken birkaç şey var: 

<ul>

<li> Büyük düşün. Gardırobunuz çok kısa ise, daha uzun listeler için yeterince güçlü olmayacaktır. On kişilik bir dizi yeni başlayanlar için harika geliyor ama yakında kendi sınırlarına ulaşacak. </li>

<li> Ayrıca küçük düşünün. Gardırobunuz çok büyükse, bir yandan yeterli mandal bulmak çok büyük bir çaba olacaktır. Diğer taraftan, kullanmaya başlamadan önce ezberlemek daha da büyük bir çaba olacaktır. Uzun vadede 1.000'in çok büyük bir potansiyeli var. Ancak onu yaratmaya değer kılmak, aşırı kullanımı kabul eder. Mesela hırslı hafıza sporcuları gibi bu kategoriye sadece çok az kişi uyuyor. </li>

<li> Mükemmel bedeninizi bulun. Belli miktarda kazık kullanmak gardırobunuzu dengelemenize yardımcı olur. Bu, 25, 50 veya 100 gibi bir yuvarlak sayı olabilir. Ayrıca, gardıropu ezberlemenize yardımcı olacak belirli bir sisteme uyan bir sayı da olabilir. Alfabe size A-Z'den onlarca farklı gardırop sağlamak için mükemmel. </li>

<li> Bellek sistemlerini kullanın. Bunu yapmazsanız, dolaplarınızı ezberlemek konusunda büyük problemleriniz olacaktır. Kullanabileceğiniz birçok olası sistem var. Bunlardan bazılarını aşağıda daha ayrıntılı tarif edeceğim. </li>

<li> Bilinen mandalları kullanın. Bazı mandallarınızı hayal etmekte zorlandığınızda, kendinizden daha iyi bir şeyle değiştirmenizi istemeniz gerekir. Orada sizin için milyonlarca olası mandal var. Yalnızca gerçekten beğendiklerinizi kullanın. </li>

<li> Kuralları bükün. Sistemlerinize aşırı dayanma gerekli değildir. Kuralları istediğiniz kadar bükün. Sonunda önemli olan tek şey, gardırobunuzu kolayca hatırlayabilmeniz ve mandallarınızla ilgili herhangi bir sorun yaşamadığınızdır. </li>

<li> Sayısal bir sıra kullanın. Uygun bir gardırobun en önemli şeylerinden biri, sistemindeki her bir manive her zaman atlayabilmenizdir. Dize Yöntemi'ni kullanarak yapmanız gereken tüm sırayı izlemeniz gerekmez. </li>

<li> Bu yöntemi neden ve nasıl kullandığınızdan emin olun. Bir şeyleri ezberlemek daha iyi bir şeyleri ezberlemek çoğu insan için çok garip geliyor. Bunun sonsuza dek hafızanızı geliştireceğinden ve onunla ne ezberleyeceğinizden eminseniz, kendinizi yapmaya motive edersiniz. </li>

</ul>

<h4> Hayvan Alfabesi gibi basit kodlar kullanın </h4>

Alfabenin altında gördüğünüz gibi, 26 gardırop için mükemmel bir kaynak. Sadece kategoriyi değiştirmek zorundasınız ve A harfinden tekrar başlayabilirsiniz. Müzisyenler, aktörler, yazarlar, politikacılar, çizgi film karakterleri ve daha pek çok düşünceli dolap var. Alfabe 26 sayıdan oluşan doğal bir düzen olduğundan, yeni sayı sisteminizin ilk çeyreğini bu gardırobun içinden bile oluşturabilirsiniz. Bu listelerden üç tanesi daha var ve listenizde 100 numara mandal bulunur. 

<h4> Hayvan Alfabesi Örneği </h4>

<ul>
<li> A = Timsah </li>
<li> B = Kelebek </li>
<li> C = Yengeç </li>
<li> D = Yunus </li>
<li> E = Fil </li>
<li> F = Kurbağa </li>
<li> G = Zürafa </li>
<li> H = At ​​</li>
<li> I = İguana </li>
<li> J = Denizanası </li>
<li> K = Kanguru </li>
<li> L = Kertenkele </li>
<li> M = Fare </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Baykuş </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Bıldırcın </li>
<li> R = Gergedan </li>
<li> S = Salyangoz </li>
<li> T = Kaplan </li>
<li> U = Unicorn </li>
<li> V = Akbaba </li>
<li> W = Mors </li>
<li> X = X-Mas Ren Geyiği </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> 2 basamaklı bir sistem oluşturun - tekrar tekrar tekrar </h4>

İki ondalık basamağın (00-99) her bir kombinasyonu için bir sayı sistemi kullanmak size uygun bir 100 gardırop sağlayacaktır. Şahsen bunun alabileceğin en iyi dolap olabileceğini düşünüyorum. 100 rakamı kolay ancak esnek olmayan 10 gardırop ve güçlü ama zor 1.000 gardırop arasında bir uzlaşmadır.

İstediğiniz yöntemle böyle bir gardırop oluşturabilirsiniz. Bu, Dominic Sistemi, Ana Sistem veya Ben Sistemi olabilir. Karmaşık bir Sayı Şekli veya Sayı Kafiye Sistemi olabilir. Ya da Binbaşı Sistemin fonetik koduna göre sıralanan her biri on mandalla on farklı kategori kullanmak gibi yeni bir şey bulabilirsin.

Ana Sistem ile başladım ve şimdi ana gardırobum olarak kullandım. Bundan sonra, bir Kişi-Eylem-Nesne Sistemi (PAO) oluşturmak için iki liste daha oluşturdum. Tüm yeni gardıroblarımın üssü bu. Artık herhangi bir kodlama bile kullanmıyorum, ancak 100 listenin her yeni listesini eski listelerimin ikisiyle birleştiriyorum. 

<h4> Herhangi bir kodlama olmadan bir Dolap nasıl ezberlenir </h4>

Her biri 100 kişiyle on tane dolap yarattım. Onları ezberlemek için 100 işlem listemi ve 100 nesne listemi kullandım ve üst üste koydum. Bu, aşağıdaki örneğe benziyor: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = asılı </li>
<li> 74 = araba </li>
</ul>

<h4> Sıralı bir yolculuk kullanın </h4>

Yeni gardırobunuz için Loci Metodunu kullanabilirsiniz. Temelde, arka arkaya iyi bilinen birkaç yerden oluşan bir gardırop. Ancak yolculuğu basitçe ezberlemek yerine normalde yaptığınız gibi yapacağınız bir sırada onu sıralarsınız ve her bir konumun pozisyonlarını bir sayı olarak hafızaya alırsınız. Bu işlem zaman aldığından, her on konumu kanca olarak ezberlemeye başlayabilirsiniz. Zamanla, onları öğrenmeye odaklanırsanız, kesin pozisyonları bileceksiniz. Veya zaten mevcut Sayı Sisteminizle ilişkilendirirseniz tüm pozisyonları baştan bilirsiniz. 

<h4> Ezberlediğin her liste yeni bir Dolap. </h4>

Zaten bir gardırop oluşturduysanız ve belirli bir bilgi listesini ezberlemek için ilk kez kullanıyorsanız, bunu yaparak başka bir gardırop oluşturacaksınız. Başkanlık sırasına göre Amerika Birleşik Devletleri başkanlarını ezberlerseniz, onları başkan sayılarıyla tanırsınız. Şimdi kendi başlarına bir sayı temsil ettikleri için, bunları tek başına bir dolap olarak kullanabilirsiniz. George Washington’dan Barack Obama’ya 44 yeni gardırobunuz olacak.

Bu size tuhaf bir sayı sağladığından (matematiksel bakış açısıyla değil, bir hafıza ustasının bakış açısından) 50 ya da 100 olması için daha fazla bilgi ekleyebilirsiniz. Gelecek başkanlar için esnek kalmak istiyorsanız merley, bir sonraki seçime kadar yer tutucu görevi görebilir.

Temel olarak beyninizin bilinçaltında tüm hatıralarla bilinçli olarak ne yaptığını yaparsınız: Bilgiden sonra bilgiyi birbiriyle ilişkilendirirsiniz. En büyük fark, hafızanızı her zaman hatırlayabilmenizdir çünkü beyin olarak adlandırılan dev kütüphanede nereye bakacağınızı biliyorsunuz. 

<h4> Gardırobunuz nasıl kullanılır? </h4>

(1) 'inizi (A) ile ilişkilendirin. Timsah'ın (1) George Washington (A), Kelebek (2) ile John Adams (B) ve Yengeç (3) ile Thomas Jefferson (C) ile etkileşime girmesini sağlamak için yaratıcılığınızı kullanın. (Timsah'ın (1) ve NOT (A) olduğu gerçeğiyle karıştırılmayın. Bu, Timsah'ın gerçek gardırobunuzdaki bir numara olduğu anlamına gelir. (A), listenizdeki ilk öğeyi temsil eder. Bu durumda George Washington.

İsimleri hayvanlarla ilişkilendirmekle mücadele ediyorsanız, kutunun dışında düşünmelisiniz: Size isminin yerine ismini hatırlatan bir şey kullanın. Bu bir öğe, başka bir kişi, bir şarkı vb. Olabilir. 

<ul>
<li> Timsah, Washington’un beyaz perdesini giyiyor. </li>
<li> Kelebek, Adem ve Havva ile birlikte Cennet Bahçesinde yaşıyor. Adı John. </li>
<li> Yengeç'in harika bir fikri var. Parlayan bir ampul başının üzerine fırlıyor, ancak yanmıyor. Thomas Edison, “J” gibi oluşturulmuş bir alet kullanarak büyük bir çabayla onu tamir ediyor. </li>
<li> Özellikle üç numaralı derneğim çok uzağında kalmış görünüyor. Fakat yine de sizi Thomas Jefferson adını yeniden yapılandırmanız için gerekli unsurlara geri getirebilir. </li>
</ul>

Daha yaratıcı ilham almak için, 7 Zihinsel Unsur ve Mükemmel Birlik hakkında okumalısınız.

Uyarı: Alfabeyi böyle bir iş için kullanmazdım çünkü size sadece 26 harf veriyor. Bu sadece basit bir örnekti. Binbaşı Sistem veya 100 bellek mandalına benzer bir şey kullanmanızı öneririm. Öte yandan, dört Alfabe listesi ekleyebilir, en sinir bozucu harften kurtulun, örneğin “X” ve 100'ünüz var. İstediğiniz gibi yapın. 

<h4> Büyümesine izin verin </h4>

Aynı temel sistem karmaşasına sahip birçok gardıropu ezberlemek kaçınılmazdır. Alligator'unuzu birkaç kez kullanmamak için kafan karışmasın, hangi hikayenin doğru olduğunu, hangisinin derneklerin her biri için üçüncü bir unsur olarak kullanmanız gerekir. Bu, aşağıdaki inşaatla sonuçlanacaktır:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B) vb.

Bu, Geliştirilmiş Bellek Matrisi (SEM³) ile ilgilidir. Şahsen ben bu yaklaşımı hiç sevmiyorum çünkü bence çok alakasız bir yığın var. Jean Claude van Damme örneği ile yukarıda yazdığım gibi daha büyük sistemler oluşturarak dolaplarımın birlikte büyümesini tercih ederim. Denemelisiniz ve kişisel zevkinize uygun yaklaşımı bulmalısınız. 

<h4> Sonuç </h4>

Dolap Yöntemi, muhtemelen bildiğim en iyi hatırlatıcı sistemdir. Harekete geçmeden önce başka bir şeyi ezberlemek için hazırlanmış bir dolaba ihtiyacı var. Ancak o zaman birçok farklı türde bilgiyi ezberleyebileceksiniz. Geçici olarak depolamak için sayı sistemleri ve konumlar olarak kullanabilirsiniz. Her gardıropu yalnızca bir kez kullanarak kalıcı olarak saklayabilir ve en son kaydedilen listeden yeni oluşturulan gardırobunuza devam edebilirsiniz. Ama bu benim önerdiğim bir şey değil. Bir anahtar kelimeyi uygun bir gardıropla birleştirerek veya yukarıda yaptığım gibi PAO'nuzu alternatif olarak üst üste bindirerek bence daha uzun listeler için en güçlü iki yaklaşım. O kadar güçlüdürler ki, yüzlerce kez tekrar tekrar kullanabileceğiniz 100 tek gardıropu kullanabilirsiniz. 
