
Kaynak: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Zihinsel sporcuların çoğu tarafından kullanılan güçlü bir araçtır. Fonetik bir sisteme dayandığından, tüm görüntüleri kolayca ezberler ve eylemde kullanmaya devam edersiniz. 

<h4> Sayıların mücadelesi </h4>

Sayıların birçok insan için bu kadar sıkıntılı olmasının nedeni soyut olmalarıdır. Bir miktar bir şeyi karakterize ediyorlar ama görebileceğimiz, tutabileceğimiz veya hissedebildiğimiz bir şey değil. Ne anlama geldiklerini bile tanımlayamıyoruz. Tabii, çok düşük bir rakam için deneyebilirsiniz. Fakat ondan daha fazlasına gelince büyük problemleriniz olacak. Hafıza sporcularına yönelik sonuç, sayıları daha somut hale getirmektir. 

<h4> Farklı peg sistemleri </h4>

Bir sayıyı tezahür ettirmek için onu başka bir şeye değiştirmelisiniz. Hayal edebildiğiniz sürece, ne olduğu hiç önemli değil. Ondalık bir sistemimiz olduğundan, her sayı için en az on görüntü çevirmemiz gerekir. Bu nesnelerden oluşturduğunuz listeler genel olarak “peg listeleri” olarak adlandırılır. Bu nesnelere “görüntüler” veya “anımsatıcılar” diyeceğim. Böyle bir listeyi ezberledikten sonra, tekrar tekrar kullanabilir ve istediğiniz sayıda rakamı (Loci Metodunuzdaki konumlarınızın miktarına bağlı olarak) ezberleyebilirsiniz.

Şimdi hafıza sporcuları tarafından kullanılan birkaç farklı sayı sistemine bakacağız. Büyüyen karmaşıklık “Seviye” terimi ile belirtilir. Daha yüksek bir seviye bir resim içinde daha fazla bilgi içerir ve bu nedenle ezberleme görevi için daha verimlidir. Aynı zamanda sistemi öğrenme çabası da artar. Beş dakika içinde 1. Seviye bir sistem öğrenilebilir. 3. Seviye bir sistem için birkaç hafta beklemelisiniz. Kullanmanız gereken amacınıza göre değişir. Çalışmalar için daha küçük sistemlerle iyi olabilirsiniz. Eğer hafıza şampiyonu olmak istiyorsan, daha yüksek karmaşıklığa gitmelisin.

Bu genel bakış sadece en popüler sistemlerin bir örneğidir. Olasılıklar çok daha büyük. Her aceminin, sayıları daha unutulmaz bir şeye dönüştürmek için her zaman daha iyi bir çözüm olabileceğini göz önünde bulundurması önerilir. 

<h4> 1. Seviye: Sayı Şekli ve Sayı Kafiyeli Sistemi </h4>

Bir yaklaşım, her sayının şeklinden geçer. Örneğin: “İki” tıpkı bir kuğuya benziyor. Başka bir yol, her sayı için tekerlemeler kullanmaktır. Bu durumda “iki” “ayakkabı” olabilir. Sadece birkaç küçük numarayla uğraşmak dışında, bu kadar basit bir sistemi öğrenmekle uğraşmayın. Ama neden bu?

İlk önce, kümelerin gücünü kullanmazsınız. Bu, birkaç bilgiyi bir görüntüye yerleştirmek anlamına gelir. Sekiz basamaklı bir telefon numarasını hatırlamak için, bu kadar basit bir sistemle sekiz görüntüye ihtiyacınız olacaktır. Hala hatırlamaya yardımcı olsa da, bu kadar basit bir iş için çaba çok büyük.

İkincisi, on resim farklı hikayeler için yeterli bir çeşitliliğe sahip olmak için yeterli değil. Dört “iki” ile bir sayı için bir hikaye yapmak zorunda olduğunuzu hayal edin. Dört kuğu zihinsel görüntünüze koymanız gerekir.

Rakamları daha etkili bir şekilde ezberlemek istiyorsanız, daha gelişmiş bir sisteme ihtiyacınız olacaktır. Öyleyse bunları atlayıp 2 basamaklı Sistemlere geçelim. 

<h4> 2. Seviye: Ana Sistem </h4>

Ondalık basamak için en küçük küme birlikte iki basamaktır. 10x10, iki sayının her bir birleşimi için 100 görüntü yapar. Öğrenmesi çok gelebilir, ancak bu sistemlerin anımsatıcı temeli çok kısa sürede bunu yapmanıza yardımcı olur. Bu kılavuz, odağı iki basamağı bir araya getirmenin birçok yolundan biri olan Ana Sistem'e odaklar. Sonunda, görüntülerle aynı miktarda bilgiye sahipseniz, ne tür bir sistem kullandığınız önemli değildir.

Ana Sistem, sayıları kelimelere çevirmek için kullanılan fonetik bir tekniktir. Rakamları ünsüz seslere dönüştürmekle başlar. Bundan sonra, bu harflerin önüne, arasına ve arkasından sesli harfler eklersiniz. Fonetik kuralları hatırlatıcıdır ve bu nedenle hatırlaması kolaydır. Bu, henüz tam 100 görüntü grubunu öğrenmemiş olsanız bile, kafanızdaki görüntüleri yeniden yapılandırmanıza yardımcı olur. Bazı uygulamalardan sonra her numara ile 00 - 99 arasında güçlü bir ilişki kuracaksınız. Hafızanız için işleri kolaylaştırmak için büyük bir çaba gibi görünüyor. Fakat bu o kadar zor değil ve sonunda bir daha asla düşünmek zorunda kalmayacaksınız. Sadece resimlerini bileceksin. Bu çabanın verimliliğine dair şüphenizin üstesinden gelebilirseniz, bu kadar ileri gelen ancak bu tekniklere sırt çeviren herkesin önünde atılmış büyük bir adımsınız.

Ana Sistem ile ilgili bir başka harika şey de, genişletilebilir olmasıdır. Kümenize üçüncü bir sayı ekleyerek 3. seviyeye ulaşacaksınız. Bu, kullanmadan önce 1.000 nesneyi ezberlemek anlamına gelir (veya zaten bir 100 listesini öğrendiyseniz 900). Ama bu başlangıç ​​için düşünmeniz gereken bir şey değil. Aslında 2. Seviye bir sistemle çok uzaklara gelebilirsiniz. Ancak 3. Seviye sistemi kullanan hafıza sporcularının sayısı her geçen gün artıyor. 3. Seviye sistem hakkında detaylı bilgi vermeyeceğim, çünkü 2. Seviye Ana Sistem ile tamamen aynı şekilde çalışıyor ancak iki yerine kodlamak için üç rakamla çalışıyor. 

<h4> Kurallar: 86 bir balıktır </h4>

Aşağıdaki kurallar sistemin temelidir. Resimlerinizi oluşturmak ve yeniden oluşturmak için onları ezberlemelisiniz. Onlara onlarca çocuğa öğrettim. On dakika içinde onları öğrendiler. Sözlü bir açıklama olmadan, biraz daha uzun sürebilir, ancak benim fikrim var: Çok basit! 

<h4> Büyük Kod </h4>

Sayısal İlişkilendirilmiş Sabitler 

<ul>
<li> 0 s, z, yumuşak c </li>
<li> 1 t, d </li>
<li> 2 n </li>
<li> 3 m </li>
<li> 4 r </li>
<li> 5 l </li>
<li> 6 j, sh, yumuşak g, yumuşak "ch" </li>
<li> 7 k, sert c, sert g, sert "ch", q, qu </li>
<li> 8 f, v </li>
<li> 9 p, b </li>
<li> Atanmamış Sesli Sesler, w, h, y, x </li>
</ul>

<b> Anımsatıcılar - </b>
<ul>
<li> z, sıfırın ilk harfidir. Diğer harfler de benzer bir sese sahip </li>
<li> aşağı doğru inme ve sese benzer (bazı değişken sistemler "th" içerir) </li>
<li> n iki aşağı doğru vuruşa sahiptir </li>
<li> dört, son 4 ve R harfleri neredeyse birbirlerinin ayna görüntüleridir </li>
<li> bir script j daha düşük bir döngüye sahiptir / g neredeyse 6 döndürülmüş bir </li>
<li> büyük harf K "" iki yedi (bazı değişken sistemler "ng" içerir) </li>
<li> f komut dosyası bir rakam-8'e benzer. V benzer sesler </li>
<li> p, ayna görüntüsüdür 9. b, benzer şekilde ses çıkarır ve etrafına sarılmış 9'a benzer. </li>
<li> Bunlar, bir kelimenin numara değerini değiştirmeden her yerde kullanılabilir </li>
</ul>

Her hane, benzer ağız ve dil konumlarıyla benzer sesler dizisine eşlenir. Haritalama fonetiktir, yani yazım değil, önemli olan ünsüz seslerdir. Bu nedenle “eylem” gibi bir kelime 712'yi değil 762'yi kodlar; ve “hayalet” 701 olurken, “yeter” deki “gh” “f” gibi telaffuz edildiğinden “yeter” kelimesi 28 sayısını kodlar.

Benzer şekilde, çift harfler de dikkate alınmaz. “Füze” kelimesi 3005 ile değil 305 ile eşlenmiştir. 3005'i kodlamak için “yosunlu yelken” gibi bir şey kullanılır.

Genellikle haritalama kompaktdır. Örneğin, “arka taraf”, 12 harfle kodlanan 7 basamağa denk gelen ve kolayca görselleştirilebilen 2174140'a açık bir şekilde çevirir. 

<h4> Kendi listenizi oluşturun </h4>

Yukarıdaki kurallara uyuyorsanız, yanlış yapabileceğiniz birkaç şey vardır. Saat gibi güçlü bir görsel ilişkiniz varsa, “zaman” gibi soyut kelimeleri bile kullanabilirsiniz. Baştaki kurallara kesinlikle uyun. Kelimeleri ezberlemenize yardımcı olacaktır. Daha sonra, daha zayıf resimlerinizi değiştirmek için etrafa atlayıp herhangi bir kelimeyi kullanabilirsiniz. Binbaşı Sistemi kullanmadan artık sistemimdeki mandalları değiştirdim. Ancak paketin tümünü bir kerede öğrenmek için kuralların bir zorunluluk olması gerekir. 
