
资料来源：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

它是大多数心理运动员使用的强大工具。由于它基于语音系统，因此您可以轻松记住所有图像并继续使用它。

<h4>数字的挑战</h4>

数字对许多人来说如此麻烦的原因是它们是抽象的。它们描绘了一些东西，但我们无法看到，持有或感觉到什么。我们甚至无法描述它们的含义。当然，你可以尝试一个非常低的数字。但是当涉及到十多个时，你会遇到很大的问题。记忆运动员的结论是，使数字更具体。

<h4>不同的挂钩系统</h4>

要显示一个数字，您必须将其改为其他内容。只要你能想象它，它并不重要。由于我们有一个十进制系统，我们需要为每个数字翻译至少十个图像。您从这些对象创建的列表通常称为“挂钩列表”。我将这些对象称为“图像”或“助记符”。记住这样的列表后，您可以一遍又一遍地使用它并记住任何数量的数字（取决于您的Loci方法中的位置数量）。

现在我们来看看记忆运动员使用的一些不同数量的系统。 “水平”一词表示日益复杂。较高级别包含图像中的更多信息，因此对于记忆任务更有效。与此同时，努力学习系统。可以在五分钟内学会一级系统。对于三级系统，您应该更好地预测几周。这取决于你应该使用的目的。对于研究，您可能对较小的系统没问题。如果你想成为一名记忆冠军，你应该追求更高的复杂性。

此概述仅是最受欢迎系统的一个示例。可能性要大得多。建议每个新手都要记住，总有一个更好的解决方案可以将数字翻译成更难忘的东西。

<h4>第一级：数字形状和数字押韵系统</h4>

一种方法是通过每个数字的形状。例如：“两个”看起来就像一只天鹅。另一种方法是为每个数字使用押韵。在这种情况下，“两个”可能是“鞋子”。除了你只处理几个小数字，不要费心学习这么简单的系统。但那为什么呢？
