
来源：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4>第1步：想象一下，听听，感受！</h4>

这是记忆运动中最有价值的一课：想象一下自己内心深处的故事。您必须查看您的故事才能复活。创建一个故事来记住但不形象化是一个巨大的初学者错误。当我开始使用记忆技术时，我只是在脑海中讲出故事的内容，但我没有弄清楚故事的所有细节。此过程不一定需要很多时间。但是，如果您出于记忆目的创建任何种类的故事，就必须自己动手做。

不要只局限于视觉效果。听到，感觉，品尝，闻到。

<h4>步骤2：开箱即用！</h4>

让我们假设您在路上的第一个位置是厨房桌子。您的目标是记住随机单词。这是记忆冠军赛中最简单的学科之一，因为除了准备就绪的Elephant Path（或Journey，大多数讲英语的运动员如何称呼它）和您的创造力之外，您不需要其他任何东西。您必须记住的第一个词是“香蕉”。

对于可能的关联，您首先想到的是什么？我想你会想象把香蕉放在桌子上。我可以向您保证，这个想法绝对是您能想到的最糟糕的情况。如果您要用这种方式记住几十个单词，那么在大多数情况下，您将不会记住很多。您可能还记得，桌子上放着东西。但是为什么呢？我们为什么不记得那个故事？

答案很简单：因为它很无聊！它从未进入长期记忆。由于我们的大脑每秒获取数百万个数据，因此必须根据相关性过滤所有内容。如果某些事情似乎无关紧要，那么我们的思想就不会保留这些信息（一些神经科学家认为，我们保留了我们曾经经历过的每一个数据，但是即使如此，我们也无法随意记住它）。尽管我们迈出了第一步，并定义了使用路径在脑海中寻找信息的位置，但我们仍然不记得了。

但是改变缺乏关联性很容易：我们只是利用我们的创造力！

让我们回到香蕉和桌子上：我们能做些什么，而不是简单地放在桌子上？

<ul>
<li>我们吃了香蕉，并在每条腿下面放了一层果皮。现在，我们可以像滑板一样使用桌子并在房间中滑动。</li>
<li>我们在桌子表面涂上香蕉泥。现在感觉很棒！</li>
<li>我们转过桌，像手枪一样使用香蕉-“我们直奔–狂野西部”。</li>
<li>路易王会做什么？他会在桌子上用巨型香蕉做成宝座。这样他就可以比其他猿猴更高。</li>
<li>但要小心：请确保在故事中只使用一个香蕉。否则，您会记住“香蕉”一词-在锦标赛中那是错误的！</li>
</ul>

<h4>第3步：运用情绪！</h4>

尝试回想一下自己的前世：首先回忆哪些事件？您能清楚地记得它们吗？您会认识到，脑海中最美好的回忆总是充满着情感，例如生日，圣诞节，开学第一天，初吻，婚姻，孩子的出生。如果您要向任何人询问他们在2001年9月11日的工作，他们可以告诉您所有细节，但是他们不知道前一天的工作。

因此，您应该做的是使自己的故事充满情感。为您创造的故事中的任何生物感到高兴或遗憾。只要记住数据，就对您正在发生的一切感到同情。

<h4>第4步：我喜欢移动它，移动它</h4>

您还记得在将香蕉皮放在腿下之后我们对桌子做了什么吗？我想您会这样做-不仅是因为我们开箱即用。故事中有某种动静的事实极大地提高了其相关性。我可以向您保证，我创建的所有图像都包含任何形式的动画。尤其是我的数字充满动感，因为我使用了“人物-动词-对象-系统”。但是我将在《如何成为记忆冠军》的另一集中再次谈到这一点。

<h4>步骤5：EXAGGERATE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

创建图像时最棒的工具之一就是夸张它。它会大大增加您的故事。我处理大多数图像的一件事是大幅增加或减小大小。为什么我要记得沙发上的大象的真实尺寸？这可能很难想象，因为大象太大了，无法躺在沙发上。但是，如果将其缩小到一只小狗的大小，它会很可爱而且很有趣。您再也不会忘记它。

<h4>第6步：使用性幻想！</h4>

我不认为我必须向您解释这件事，只是为了我的正直：人类没有比性更强烈的冲动！即使是生存，也往往是出于最大的本能。因此，我们可以并且将使用该驱动器将我们的记忆推向新的高度。如果您过于保守以至于无法抓住机会提高记忆力，那么您将错过巨大的机会。我的建议：硬着头皮。您什么都不放过，因为这是您自己的想法，没有人可以批评您。

当然，这在很大程度上取决于受试者的年龄。如果您正在向孩子们教授这些技术，则一定要省去这一部分。他们至少应该是青少年，才对他们有意义。

<h4>第7步：使其色彩鲜艳</h4>

当谈到美丽的色彩时，您的大脑总是大声欢呼。您还记得什么：秋天是灰色多云的日子，还是花田是晴天？它说明了一切。将其用于图像。您不必对正在创建的每个关联进行染色，这可能会过度。但是特别是如果您要创建路径和系统（用于数字，卡片，抽象图像），则应使用多种颜色来帮助自己在脑海中建立适当的图像。以后，由于彩色故事更有趣，它也将帮助您恢复图像。

<h4>步骤8：重复，重复，重复... </h4>

实际上，这最后一步属于先前的建议。对于完美的联想而言，重复并不是必需的，但对于任何形式的记忆而言，重复都至关重要。在记忆运动中，回滚刚刚创建的图像可以大大稳定您的故事。但这是一把扭曲的剑：如果您要在短时间内获取大量数据，则可能没有足够的时间重复。在这种情况下，您将只需要信任一次您的关联。但是大多数运动员至少重复一次他们的图像。一些像MemoryXL总裁Boris Konrad这样的记忆运动员正在多次迭代其图像。这意味着，他更依赖重复，而不是完美的交往（如果我错了，请纠正我，鲍里斯）。他在5分钟内记录了106个单词的旧世界记录（最近被Katie Kermode用109个单词打破）证明了这种方法的有效性。

因此，您看到，关联可以做很多改进。如果您使用这些建议并将它们与您自己的喜好和经验结合起来，很快您就会成为我们的一员-纪念运动员！
