
资料来源：<a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4>历史</h4>

从像2级主要系统这样的2位数系统开始，只需100个图像（10²）。这样的系统可以在很短的时间内学会，因此可以快速获得并且可以很容易地进行训练。它的缺点是只有两位数的小集群。对于40位数字，您必须通过Loci方法使用大象路径在20个位置记忆20张图像（假设您在每个位置使用一张图像）。

将系统改进为3位数系统是一个非常重要的步骤，并且要求已经有1000个图像（10³）。有几种技术可以做到这一点，比如使用三级主要系统或Ben系统。两者都是创建1.000图像列表的好方法。这个努力是十倍之多，需要大量练习才能快速使用。但是对于一个四十位数字，你只需要记住13.3个位置上的13.3个图像，这将最终提高你的速度和精度（.3因为你不能将40除以6与整数;更多关于这个在“PAO in Action”中）。因此，任何3位数系统都将比2位数系统更复杂。

PAO系统突破了这两种技术之间的巨大差距，并提供了一个美丽的替代方案，只需要300张图像。从技术上讲，它是一个3 x 2位数的系统。它对您现有的2位数系统也是一次很好的升级，并且会立即被记忆。但它也可以作为你的第一个系统。

<h4> PAO如何运作</h4>

PAO系统背后的想法非常简单：如果我们想避免将更多数字编码到一个图像中，我们必须找到另一种方法来压缩信息。我们可以通过创建一组2位数的图像来做到这一点。这意味着我们使用多个100个图像的列表并将它们组合成一个大型集群。在PAO系统的情况下，我们创建三个包含100个项目的列表：100个人（P），100个动作（A）和100个对象（O）。

除了六位数的聚类信息之外，这个系统之美是每个列表的自然顺序：它始终是Person，其次是Action和Object last。在您的6.6个位置记住这样的6.6个小场景，并且您编码了一个四十位数字。这听起来要比一个3位数的系统要好得多，你必须记住两倍，并且首先要学习700张图像，不是吗？

但是所有的魔法都带来了代价：即使你把三张图像合并成一张，它们仍然必须最终被人们记住。您会发现，与简单的2位数甚至3位数系统相比，它需要全新的关注。必须清楚地想象每个人，行动和对象。否则你可能会忘记是谁用大蜡烛在沙发上跳跃。当然，行动和目标也是如此。需要一些练习来解决这个问题。

这个系统还有另一个缺点：你正在削减自己的创造力。这三个元素的组合绘制了一个清晰的图像，您只需要放在一个位置上。在我看来，你的想法几乎没有空间，这是我乐趣的重要组成部分。另一方面，这将通过更具创造性的位置互动需求得到平衡。您可以在“PAO in action”中找到更多相关信息。

由于这个和其他现象，许多人考虑系统的变化，例如PO系统只有两个100人和100个对象的列表。这将为您提供充足的创造空间，但会将群集减少到4位而不是6位。其他人对100人有问题。他们总是把它们彼此混淆，只使用100个动作和100个物体的AO系统。

<h4>创建PAO系统</h4>

有很多方法可以创建三个列表。我个人更喜欢以下方法：如果您正在构建您的第一个数字系统，您应该考虑主要系统。它将帮助您编码您的第一个100个图像列表并快速学习它们。然后，或者如果您已经有一个2位数的系统，您可以非常容易和快速地升级它：查看所有100个图像。如果它们是对象，则尝试查找与每个人的关联以及对每个人的操作。如果他们是人寻找合适的对象和行动。这样你就可以创造自己已经拥有的自然联想。指定后，您可以通过激活第一个列表中的图像轻松记住新列表。

<h4>行动中的PAO </h4>

要记住一个40位数字，你将以两位数的步长读取它，将前两个数字转换为人物，将第二个转换为动作，将第二个两个数字转换为对象。将它们放在一起，将此图像与您的大象路径中的位置相结合。然后继续下六位数并重复此序列，直到您创建了五个图像簇。只有6.6集群，你可以记住8304827739410499306928301829439382904639  - 太棒了不是吗？

如果您希望让图片与您的位置互动，而不是简单地将它们放在他们面前，那么您需要发挥创意。例如，如果您的位置是U形门环，并且您的PAO为您提供像大象（P）在自行车（O）上唱（A）的东西。为了让巨大的大象在骑车时与门环相互作用，他可以在你的想象中变得足够小。可能很小，他和他的自行车很容易在门环的U形曲线内。这将是一个值得记住的大脑的可爱小图像。

如果你正在参加记忆竞赛，你将不得不处理这样一个事实：每一行都是40位数。在6个PAO图像（36位数）后，您将到达行的末尾，只剩下四位数。当您对此行中的后四个图像进行编码以及对下一行中的后两个数字进行编码以创建完整的PAO图像时，您可能会丢失两个完整的行，其中包含80个数字。如果你忘记了这个PAO图像，你将在第一行有4个错误，在第二行有2个错误，将它们都设置为零（1个错误的一半，2个错误取消该行）。为避免这种情况，您应该考虑仅使用PO图像记忆行的最后四位数字，并使用新的PAO图像开始下一行。

<h4> PAO for cards </h4>

您也可以将PAO-Sytem用于卡片。在卡的情况下，它更有意义，因为2卡系统需要2.652张图像（52x51卡）。创建和使用与数字完全相同的方式要容易得多。您可以简单地使用现有的一级卡系统，并使用我在上面解释的相同技术进行升级。如果您还没有卡系统，则应创建一个简单的系统，然后进行升级。真的值得付出努力，像Andy Bell这样的运动员能够在31.16秒内记下一副52张牌。
