
Quelle: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Es ist ein leistungsstarkes Tool, das von der Mehrheit der mentalen Athleten verwendet wird. Da es auf einem phonetischen System basiert, können Sie alle Bilder leicht auswendig lernen und in Aktion weiterverwenden. 

<h4> Die Herausforderung der Zahlen </h4>

Der Grund, warum Zahlen für viele Menschen so problematisch sind, ist, dass sie abstrakt sind. Sie charakterisieren eine Menge von etwas, sind aber nichts, was wir sehen, halten oder fühlen können. Wir können nicht einmal beschreiben, was sie bedeuten. Sicher, Sie können es für eine sehr niedrige Ziffer versuchen. Aber wenn es um mehr als zehn geht, werden Sie große Probleme haben. Die Schlussfolgerung für Gedächtnissportler ist, Zahlen konkreter zu machen. 

<h4> Die verschiedenen Wirbelsäulensysteme </h4>

Um eine Zahl zu manifestieren, müssen Sie sie in etwas anderes ändern. Es spielt keine Rolle, worauf es ankommt, solange Sie es sich vorstellen können. Da wir ein Dezimalsystem haben, müssen wir mindestens zehn Bilder für jede Zahl übersetzen. Die Listen, die Sie aus diesen Objekten erstellen, werden allgemein als „Peg-Listen“ bezeichnet. Ich werde diese Objekte als "Bilder" oder "Mnemonics" bezeichnen. Sobald Sie eine solche Liste gespeichert haben, können Sie sie immer wieder verwenden und eine beliebige Anzahl von Ziffern speichern (abhängig von der Anzahl Ihrer Standorte in Ihrer Methode für Ortsangaben).

Wir werden uns nun einige verschiedene Zahlensysteme ansehen, die von Gedächtnissportlern verwendet werden. Wachsende Komplexität wird durch den Begriff „Level“ angezeigt. Eine höhere Ebene enthält mehr Informationen in einem Bild und ist daher für die Speicheraufgabe effizienter. Gleichzeitig wächst der Aufwand, das System zu erlernen. Ein 1st-Level-System kann innerhalb von fünf Minuten erlernt werden. Für ein 3rd-Level-System sollten Sie einige Wochen besser einplanen. Es hängt von Ihrem Verwendungszweck ab, welchen Sie verwenden sollten. Für Studien könnten Sie mit den kleineren Systemen gut zurechtkommen. Wenn Sie ein Memory-Champion werden möchten, sollten Sie sich für eine höhere Komplexität entscheiden.

Diese Übersicht ist nur ein Beispiel für die gängigsten Systeme. Die Möglichkeiten sind weitaus größer. Jedem Anfänger wird geraten, sich vor Augen zu halten, dass es immer eine bessere Lösung für die Übersetzung von Zahlen in etwas Denkwürdigeres geben kann. 

<h4> 1. Ebene: Zahlenform- und Zahlenreimsystem </h4>

Ein Ansatz besteht in der Form jeder Zahl. Zum Beispiel: Die „Zwei“ sehen aus wie ein Schwan. Ein anderer Weg ist die Verwendung von Reimen für jede Zahl. In diesem Fall könnten die "zwei" "Schuh" sein. Wenn Sie nur mit wenigen kleinen Zahlen zu tun haben, sollten Sie sich nicht die Mühe machen, ein so einfaches System zu lernen. Aber warum ist das so? 
