
Der schwierigste Teil beim Erlernen einer neuen Sprache ist der Wortschatz. Es ist jedoch nur ein Spaziergang im Park für einen Gedächtnissportler. Nehmen Sie einfach einen Elefantenpfad oder eine Garderobe. Merke dir ein Wort an jedem Stift. Merken Sie sich die Bedeutung je nach Belieben an derselben oder an der nächsten Stelle.

Um ein neues Wort auswendig zu lernen, machen Sie einfach eine Geschichte, um die Reihenfolge der Silben auswendig zu lernen. Verwenden Sie eine andere Geschichte, die der Bedeutung entspricht.

Um ein neues Drehbuch zu lernen, erstellen Sie eine Geschichte, die einen Charakter darstellen kann, und merken Sie sich die Aussprache. Das war's.

Anschließend können Sie die grammatikalischen Regeln und Ausnahmen als Listen speichern.

Nur wenn Sie die Sprache häufig verwenden, ohne Ihren Elefantenpfad zu verwenden, können Sie fließend sprechen. 
