
Quelle: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Schritt 1: Stellen Sie es sich vor, hören Sie es, fühlen Sie es! </h4>

Es ist die wertvollste Lektion im Gedächtnissport: Stellen Sie sich Ihre Geschichten vor Ihrem inneren Auge vor. Sie müssen SEHEN, dass Ihre Geschichten lebendig werden. Es ist ein großer Anfängerfehler, eine Geschichte zu erstellen, an die man sich erinnert, die man aber nicht visualisiert. Als ich mit der Gedächtnistechnik anfing, sprach ich nur die Worte der Geschichte in meinem Kopf, aber es fehlte mir, sie in allen Einzelheiten herauszufinden. Dieser Vorgang benötigt nicht unbedingt viel Zeit. Aber Sie müssen selbst dabei sein, wenn Sie in Ihrem Kopf eine Geschichte zu Erinnerungszwecken schreiben.

Beschränken Sie sich nicht auf Bilder. Hören, fühlen, schmecken, riechen. 

<h4> Schritt 2: Denken Sie über den Tellerrand! </h4>

Nehmen wir an, Ihre erste Station auf Ihrem Weg ist der Küchentisch. Ihr Ziel ist es, zufällige Wörter auswendig zu lernen. Dies ist eine der einfachsten Disziplinen in einer Memory-Meisterschaft, da Sie nichts anderes benötigen als Ihren fertigen Elefantenpfad (oder Journey, wie die meisten englischsprachigen Athleten es nennen) und Ihre Kreativität. Das erste Wort, das Sie sich merken müssen, ist das Wort „Banane“.

Was wäre Ihr erster Gedanke für eine mögliche Assoziation? Sie könnten sich vorstellen, die Banane auf den Tisch zu legen. Ich kann Ihnen versichern, dass diese Idee definitiv die schlechteste ist, die Sie sich einfallen lassen könnten. Wenn Sie sich auf diese Weise Dutzende von Wörtern merken, werden Sie sich in den meisten Fällen nicht an viel erinnern. Du würdest dich nur erinnern, dass etwas auf dem Tisch lag. Aber warum ist das so? Warum können wir uns nicht an diese Geschichte erinnern?

Die Antwort ist trivial: weil es langweilig ist! Es hat nie den Weg ins Langzeitgedächtnis gefunden. Da unser Gehirn jede Sekunde Millionen von Daten erhält, muss es alles nach Relevanz filtern. Wenn etwas irrelevant erscheint, werden diese Informationen in unserem Kopf nicht gespeichert (einige Neurowissenschaftler glauben, dass wir alle Daten, die wir jemals erlebt haben, beibehalten, aber wir können uns trotzdem nicht an sie erinnern). Obwohl wir den ersten Schritt gemacht und den Ort für die Suche nach Informationen in dem kleinen Universum in unserem Kopf mithilfe eines Pfads festgelegt haben, können wir uns immer noch nicht erinnern.

Aber es ist leicht, diese mangelnde Relevanz zu ändern: Wir setzen nur unsere Kreativität ein!

Kehren wir also zu Banane und Tisch zurück: Was können wir tun, anstatt sie einfach auf den Tisch zu legen? 

<ul>
<li> Wir essen die Banane und legen unter jedes Bein ein Stück der Schale. Jetzt können wir den Tisch wie ein Skateboard benutzen und durch den Raum gleiten. </li>
<li> Wir beschichten die Tischoberfläche mit der Bananenbrei. Es fühlt sich jetzt großartig an! </li>
<li> Wir drehen den Tisch und benutzen die Banane wie eine Pistole - „Wir gehen direkt in den Wilden Wilden Westen“. </li>
<li> Was würde König Louie tun? Er würde einen Thron aus der riesigen Banane bauen - direkt auf dem Tisch. Auf diese Weise kann er höher sein als seine Mitaffen </li>
<li> Aber Vorsicht: Verwenden Sie in Ihrer Geschichte nur EINE Banane. Andernfalls würden Sie sich an das Wort „Bananen“ erinnern - und das wäre in einer Meisterschaft falsch! </li>
</ul>

<h4> Schritt 3: Verwenden Sie Ihre Emotionen! </h4>

Versuchen Sie, über Ihr früheres Leben nachzudenken: An welche Ereignisse erinnern Sie sich zuerst? Wie gut kannst du dich an sie erinnern? Sie werden feststellen, dass die besten Erinnerungen in Ihrem Kopf immer voller Emotionen sind, wie Geburtstage, Weihnachten, Ihr erster Schultag, Ihr erster Kuss, die Ehe, die Geburt Ihrer Kinder. Wenn Sie jemanden fragen, was er am 11. September 2001 getan hat, kann er Ihnen alle Einzelheiten dazu mitteilen - aber er hat keine Ahnung, was er am Vortag getan hat.

Was Sie also tun sollten, ist, Ihre Geschichten mit Emotionen zu füllen. Sei glücklich oder entschuldige dich für ein Lebewesen in deinen erfundenen Geschichten. Fühlen Sie sich einfühlsam für alles, was in Ihrem Kopf vor sich geht, solange Sie Daten speichern. 

<h4> Schritt 4: Ich verschiebe es gerne, verschiebe es </h4>

Erinnerst du dich, was wir mit dem Tisch gemacht haben, nachdem wir die Bananenschale unter die Beine gelegt haben? Ich denke schon - und das nicht nur, weil wir über den Tellerrand hinaus gedacht haben. Die Tatsache, dass es in der Geschichte eine bestimmte Bewegung gab, erhöhte ihre Relevanz dramatisch. Ich kann Ihnen versichern, dass alle von mir erstellten Bilder jede Art von Animation enthalten. Besonders meine Zahlen sind voller Bewegung, weil ich ein Personen-Verb-Objekt-System benutze. Aber darauf werde ich in einer weiteren Folge von Wie werde ich Memory-Champion? Zurückkommen. 

<h4> Schritt 5: Übertreiben Sie !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Eines der besten Werkzeuge beim Erstellen eines Bildes ist die Hyperbelegung. Es wird Ihre Geschichten viel aufpeppen. Eine Sache, die ich mit den meisten meiner Bilder mache, ist, die Größe dramatisch zu vergrößern oder zu verkleinern. Warum sollte ich mich an einen Elefanten auf meinem Sofa erinnern, mit seinen wirklichen Maßen? Es ist wahrscheinlich schwer vorstellbar, da der Elefant viel zu groß für die Couch ist. Aber wenn Sie es auf die Größe eines Welpen verkleinern, wird es entzückend und lustig sein. Sie können es nicht mehr vergessen. 

<h4> Schritt 6: Verwenden Sie sexuelle Fantasien! </h4>

Ich glaube nicht, dass ich es dir erklären muss, aber nur für die Integrität, die ich tue: Es gibt keinen stärkeren Impuls in einem Menschen als Sex! Selbst das Überleben kommt oft nach dem größten Instinkt. Wir können und werden diesen Antrieb nutzen, um unsere Erinnerungen auf eine neue Ebene zu heben. Wenn Sie zu konservativ sind, um die Chance zu nutzen, Ihr Gedächtnis zu verbessern, werden Sie eine große Chance verpassen. Mein Rat: Beißen Sie die Kugel. Du hast nichts zu verlieren, weil es dein eigener Verstand ist und dich niemand kritisieren kann.

Das hängt natürlich stark vom Alter des Probanden ab. Wenn Sie Kindern diese Techniken beibringen, sollten Sie diesen Teil auf jeden Fall weglassen. Sie sollten mindestens Teenager sein, bevor dies für sie Sinn ergibt. 

<h4> Schritt 7: Machen Sie es bunt </h4>

Nun, dein Gehirn jubelt immer laut, wenn es um schöne Farben geht. Woran erinnern Sie sich noch: Einen grauen und bewölkten Herbsttag oder einen sonnigen Tag auf einem Blumenfeld? Es spricht für sich selbst. Verwenden Sie es für Ihre Bilder. Sie müssen nicht jede einzelne Assoziation färben, die Sie erstellen - das würde es wahrscheinlich übertreiben. Vor allem, wenn Sie Ihre Pfade und Systeme erstellen (für Zahlen, Karten, abstrakte Bilder), sollten Sie viele Farben verwenden, um sich ein richtiges Bild in Ihrem Kopf zu machen. Es wird Ihnen auch später helfen, sich an Ihre Bilder zu erinnern, da eine farbenfrohe Geschichte interessanter ist. 

<h4> Schritt 8: Wiederholen, wiederholen, wiederholen ... </h4>

Dieser letzte Schritt entspricht nicht den vorherigen Empfehlungen. Wiederholungen sind für die perfekte Assoziation weniger notwendig, aber für jede Art von Erinnerung von enormer Bedeutung. Im Gedächtnissport kann ein Rollback der soeben erstellten Bilder Ihre Geschichten dramatisch stabilisieren. Aber es ist ein verdrehtes Schwert: Wenn Sie in kurzer Zeit eine enorme Menge an Daten abrufen, werden Sie wahrscheinlich nicht genug Zeit haben, um diese zu wiederholen. In diesem Fall müssen Sie Ihren Assoziationen vertrauen, die Sie nur einmal gemacht haben. Aber die meisten Athleten wiederholen ihre Bilder mindestens einmal. Einige Memory-Athleten wie MemoryXL-Präsident Boris Konrad wiederholen ihre Bilder mehrmals. Das heißt, er verlässt sich mehr auf Wiederholung als auf die perfekte Assoziation (korrigiere mich, wenn ich mich irre, Boris). Sein alter Weltrekord von 106 Wörtern in 5 Minuten (kürzlich von Katie Kermode mit 109 Wörtern gebrochen) spricht für die Wirksamkeit dieser Methode

Sie sehen, es gibt eine Menge Verbesserungen, die Sie mit Ihren Assoziationen erreichen können. Wenn Sie diese Ratschläge verwenden und sie mit Ihren eigenen Vorlieben und Erfahrungen kombinieren, werden Sie bald einer von uns - ein Gedächtnissportler! 
