
Quelle: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Dies ist der erste Teil Ihres Leitfadens, mit dem Sie eine Erinnerung wie ein Elefant erhalten. 

<h4> Hintergrund </h4>

Diese Technik ist so alt wie die alte Demokratie. Es wurde von griechischen und römischen Senatoren verwendet, um ihre langen Reden vor dem Senat festzuhalten. Es war verboten, Notizen jeglicher Art zu verwenden, daher verwendeten sie diese brillante Technik, um ihr Gedächtnis zu verbessern.

Um sich an eine Rede zu erinnern, haben sie sie in Teile zerlegt und Symbole für jeden einzelnen Teil erstellt. Dann setzen sie diese Symbole in die verschiedenen Loci. Um sich an sie zu erinnern, visualisierten sie den Weg und gingen von einer Station zur nächsten, wo sie sich an die Symbole erinnerten und sie in die Rede zurückübersetzten.

Warum ist die Loci-Methode so mächtig? Einerseits nutzt es Ihr natürliches Gedächtnis für Orte. Auch wenn Sie keinen guten Orientierungssinn haben, können Sie sich in allen Details an Ihr eigenes Zimmer erinnern. Zum anderen liefert es eine logische Reihenfolge. Sie müssen nur im oder gegen den Uhrzeigersinn durch Ihren Raum gehen, und alle Objekte befinden sich in einer bestimmten Reihenfolge.

Ich bezeichne jede Route, die wir mit dieser Methode erstellen, als „Elefantenpfad“ (oder einfach als „Pfad“). Es ist eine Spur, die durch tierische Fußgänger geschaffen wurde und den am einfachsten zu navigierenden Weg zwischen einem Ursprung und einem Ziel darstellt. Mit jedem Gebrauch wird es stärker und breiter. Auch ein Gedächtnissportler geht immer wieder neue Wege. Und da der Elefant auch ein Symbol für ein starkes Gedächtnis ist, scheint es ein perfekter Name für den einfachsten Weg zu einem besseren Gedächtnis zu sein. 

<h4> Schritt 1 - Wählen Sie Ihren Standort aus </h4>

Um diese Technik anzuwenden und Gedächtnissportler zu werden, müssen Sie Ihren ersten Standort auswählen. Es kann überall sein, wo Sie möchten, aber Sie sollten für Ihren ersten Elefantenpfad den auswählen, den Sie am besten kennen. Dies kann Ihr Zimmer, Ihre Wohnung, Ihr Haus oder Ihr Arbeitsplatz sein. Wenn Sie möchten, können Sie auch einen imaginären Pfad erstellen. Am Anfang ist es jedoch schwieriger, sich etwas einzuprägen. Daher rate ich Ihnen, zunächst einen richtigen Ort zu wählen. Ein Gedächtnissportler schafft mehrere Pfade für Meisterschaften. Aber für den Anfang sollte ein Pfad in Ordnung sein. 

<h4> Schritt 2 - Definieren Sie die Wegpunkte </h4>

Wenn Sie Ihren ersten Standort ausgewählt haben, müssen Sie alle Objekte definieren, die Sie als Wegpunkte in Ihrem Elefantenpfad verwenden möchten. Dies sind die Stationen, an denen Sie vorbeifahren müssen, wenn Sie Informationen speichern. Die Anzahl der Wegpunkte bestimmt die Länge Ihrer Route - und damit die Menge an Informationen, die Sie darin speichern können. Sie können zehn oder tausend Stationen haben. Ein Einzelzimmer kann problemlos 20 Wegpunkte enthalten. Ich schlage vor, dass Ihr erster Elefantenpfad ungefähr fünfzig Stationen haben sollte. Wenn Sie sich an einige Regeln halten, wird Ihr Weg effizienter. Diese Regeln sind jedoch nur eine Richtlinie - Sie können sie brechen, wann immer Sie möchten. Da jede Person einen anderen Verstand und andere Affinitäten hat, müssen Sie wahrscheinlich die Regeln beugen, damit sie zu Ihrer Persönlichkeit passen. Übrigens: Das betrifft jeden einzelnen Aspekt der Speichertechnik! 
<ul>
<li> Stellen Sie sich Ihre Wegpunkte in jedem Detail vor </li>
<li> Wählen Sie die Wegpunkte aus, an die Sie zuerst denken. In den meisten Fällen sind sie die besten. </li>
<li> Halten Sie eine bestimmte Reihenfolge ein, in der Sie Ihren Weg gehen (d. h. im Uhrzeigersinn). </li>
<li> Verwenden Sie alle 10 Schritte erkennbare Wegpunkte, um die richtigen Segmente zu erstellen. </li>
<li> Machen Sie Ihre Wegpunkte nicht zu klein (z. B. mit einem Bleistift). </li>
<li> Machen Sie Ihre Wegpunkte nicht zu groß (d. h. ein Haus). </li>
<li> Lassen Sie sie nicht schließen </li>
<li> Machen Sie sie nicht zu weit voneinander entfernt. </li>
<li> Verwenden Sie keine ähnlichen Wegpunkte im selben Pfad. </li>
</ul>

<h4> Schritt 3 - Speichern Sie Ihren Pfad </h4>

Da Sie den Standort bereits kennen und die Wegpunkte festgelegt haben, können Sie sich Ihren neuen Elefantenpfad ganz einfach merken. Versuchen Sie einfach, es in Ihrer Fantasie zu erinnern. Wenn Sie ein paar Punkte verpassen, stellen Sie sich vor, Sie gehen durch Ihren Weg und zählen jeden einzelnen Wegpunkt darauf. Tun Sie das wiederholt und Sie werden Ihren Weg jedes Mal stärken. Nach einer Weile können Sie Ihre Geschwindigkeit drastisch erhöhen und mit einem gut trainierten Pfad brauchen Sie nicht länger als einen Sekundenbruchteil für jeden Wegpunkt. Dieser Vorgang ist schnell und natürlich. 

<h4> Schritt 4 - Verwenden Sie es! </h4>

Mit Ihrem neuen Elefantenpfad können Sie Informationen wie Wörter mit jedem Wegpunkt verknüpfen. Es hilft Ihnen, sich an die richtige Reihenfolge zu erinnern, und kann einfach immer wieder für verschiedene Zwecke verwendet werden. Das liegt daran, dass Sie natürlich nach einer Weile Ihre Assoziationen vergessen, und solange Sie nicht wieder an sie denken. Dies geschieht in kurzer Zeit und hängt von Ihrem Gedächtnis ab. Einige brillante Gedächtnissportler werden sich bis zu zwei Wochen an ihre Bilder erinnern, ohne sie zu wiederholen. Persönlich habe ich die Einstellung, mich nach dem Training oder einer Meisterschaft kein zweites Mal an meine Assoziationen zu erinnern. Ich brauche die Informationen nicht mehr, damit mein Gehirn sie vergessen kann. Das klingt kontraproduktiv, aber es hilft mir sehr, meine Wege so schnell wie möglich wieder zu benutzen (in meinem Fall ungefähr einen Tag). 
