
Das Speichern von Gleichungen mithilfe von Speichertechniken ist sehr selten, aber das Speichern von Ableitungen wird fast überhaupt nicht praktiziert.

Wenn Sie Gleichungen auswendig lernen können, sollte es ein Kinderspiel sein, Ableitungen auswendig zu lernen. Merken Sie sich einfach jeden Schritt am nächsten Stift.

Merken Sie sich so wenig wie möglich, um sicherzustellen, dass Sie so viel wie möglich verstehen. Dies ist auch sehr effizient. Merken Sie sich also nur die wichtigsten Schritte und Details, insbesondere den ersten. 
