
Quelle: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Nun ist es an der Zeit, dass Sie eine weitere sehr leistungsfähige Methode anwenden, die Sie auf Ihrem Weg zum Memory Master führt: Die Garderobenmethode.

Ein Kleiderschrank ist eine vorbereitete Abfolge von Speicherbausteinen, auf die sowohl nacheinander als auch direkt zugegriffen werden kann. 

<h4> Verlauf </h4>

Dieses besondere Gedächtnissystem geht auf die alten Griechen zurück. Simonides, einer der ersten Mnemotechniker, verwendete bereits eine vereinfachte Version davon. Der eigentliche Begründer der verbesserten Methode könnte ein Grieche namens Theodektis von Phaselis sein, der Aristoteles beeinflusste. Der berühmte Philosoph schrieb in seinen heiligen Schriften über die Verwendung des Alphabets als Garderobe.

In der Neuzeit schrieb der deutsche Historiker Ulrich Voigt in seinem Gedächtnisbuch „Esels Welt“ über diese faszinierende Herangehensweise an Erinnerungstechniken. 

<h4> Acht Dinge, die zuerst beachtet werden müssen </h4>

Um diese Methode zu verwenden, müssen Sie einen oder mehrere verschiedene Kleiderschränke vorbereiten. Die tatsächliche Länge jedes Kleiderschranks ist nicht wichtig, damit er funktioniert. Es gibt jedoch einige Punkte zu beachten, bevor Sie Ihren ersten erstellen: 

<ul>

<li> Denken Sie groß. Wenn Ihre Garderobe zu kurz ist, ist sie für längere Listen nicht leistungsstark genug. Eine Zahl von zehn klingt für den Anfang gut, stößt aber bald an seine Grenzen. </li>

<li> Denken Sie auch klein. Wenn Ihre Garderobe zu groß ist, wird es eine enorme Anstrengung, genug Stifte an einer Hand zu finden. Andererseits wird es auch noch schwieriger, es sich zu merken, bevor Sie es verwenden können. Eine Zahl von 1.000 hat auf lange Sicht ein enormes Potenzial. Es lohnt sich jedoch, es zu erstellen, wenn man es übermäßig nutzt. In diese Kategorie passen nur sehr wenige, wie zum Beispiel ambitionierte Gedächtnissportler. </li>

<li> Finden Sie Ihre perfekte Größe. Mit einer bestimmten Anzahl von Stiften können Sie Ihre Garderobe stabilisieren. Dies könnte eine runde Zahl wie 25, 50 oder 100 sein. Es könnte auch eine Zahl sein, die in ein bestimmtes System passt und Ihnen hilft, sich die Garderobe zu merken. Das Alphabet eignet sich hervorragend, um Ihnen Dutzende verschiedener Kleiderschränke von A bis Z zur Verfügung zu stellen. </li>

<li> Verwenden Sie Speichersysteme. Wenn Sie dies nicht tun, werden Sie große Probleme haben, sich Ihre Kleiderschränke zu merken. Es gibt viele mögliche Systeme, die Sie verwenden könnten. Ich werde einige davon weiter unten beschreiben. </li>

<li> Verwenden Sie bekannte Heringe. Jedes Mal, wenn Sie Schwierigkeiten haben, sich einige Ihrer Heringe vorzustellen, sollten Sie sich fragen, ob Sie sie durch etwas Besseres ersetzen möchten. Es gibt buchstäblich Millionen von möglichen Heringen für Sie da draußen. Verwenden Sie nur die, die Ihnen wirklich gefallen. </li>

<li> Beugen Sie die Regeln. Übermäßige Abhängigkeit von Ihren Systemen ist nicht erforderlich. Biegen Sie die Regeln so weit, wie Sie möchten. Am Ende zählt nur, dass Sie sich mühelos an Ihren Kleiderschrank erinnern können und keine Probleme mit Ihren Heringen haben. </li>

<li> Verwenden Sie eine numerische Reihenfolge. Eines der wichtigsten Dinge einer richtigen Garderobe ist, dass Sie immer zu jedem einzelnen Stift in seinem System springen können. Sie müssen nicht die gesamte Reihenfolge einhalten, sondern müssen die String-Methode verwenden. </li>

<li> Stellen Sie sicher, warum und wie Sie diese Methode verwenden würden. Etwas auswendig zu lernen, um etwas anderes besser zu lernen, klingt für die meisten Menschen äußerst seltsam. Wenn Sie sicher sind, dass dies Ihr Gedächtnis für immer verbessert und welche Dinge Sie sich dabei merken, motivieren Sie sich, dies zu tun. </li>

</ul>

<h4> Verwenden Sie einfache Codes wie das Tieralphabet </h4>

Wie Sie unten sehen können, eignet sich das Alphabet hervorragend für einen Kleiderschrank mit 26 Kleidern. Sie müssen nur die Kategorie ändern und können wieder mit dem Buchstaben A beginnen. Es gibt viele denkbare Kleiderschränke wie Musiker, Schauspieler, Autoren, Politiker, Zeichentrickfiguren und vieles mehr. Da das Alphabet eine natürliche Reihenfolge von 26 Zahlen ist, können Sie sogar das erste Viertel Ihres neuen Zahlensystems aus dieser Garderobe erstellen. Noch drei dieser Listen, und Sie haben eine vollständige Liste mit 100 Nummernheringen. 

<h4> Beispiel für ein Tieralphabet </h4>

<ul>
<li> A = Alligator </li>
<li> B = Schmetterling </li>
<li> C = Krabbe </li>
<li> D = Delphin </li>
<li> E = Elefant </li>
<li> F = Frosch </li>
<li> G = Giraffe </li>
<li> H = Pferd </li>
<li> I = Iguana </li>
<li> J = Quallen </li>
<li> K = Känguru </li>
<li> L = Eidechse </li>
<li> M = Maus </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Eule </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Wachtel </li>
<li> R = Nashorn </li>
<li> S = Schnecke </li>
<li> T = Tiger </li>
<li> U = Einhorn </li>
<li> V = Geier </li>
<li> W = Walross </li>
<li> X = Weihnachtsren </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> Erstellen Sie ein zweistelliges System - immer und immer wieder </h4>

Wenn Sie ein Zahlensystem für jede Kombination von zwei Dezimalstellen (00-99) verwenden, erhalten Sie eine geeignete Garderobe mit 100 Stellen. Persönlich denke ich, dass dies die beste Garderobe sein könnte, die Sie bekommen können. Die Zahl 100 ist ein Kompromiss zwischen der einfachen, aber unflexiblen 10er-Garderobe und der leistungsstarken, aber schwierigen 1.000er-Garderobe.

Sie können einen solchen Kleiderschrank mit einer beliebigen Methode erstellen. Dies kann das Dominic System, das Major System oder das Ben System sein. Es könnte sich um ein komplexes Zahlenform- oder Zahlenreimsystem handeln. Oder Sie könnten sich etwas Neues einfallen lassen, beispielsweise zehn verschiedene Kategorien mit jeweils zehn Stiften, die nach dem phonetischen Code des Hauptsystems geordnet sind.

Ich habe mit dem Major-System begonnen und benutze es jetzt als meine Hauptgarderobe. Daraus erstellte ich zwei weitere Listen, um ein Person-Action-Object-System (PAO) zu generieren. Das ist die Basis für alle meine neuen Kleiderschränke. Ich verwende nicht einmal mehr eine Kodifizierung, sondern verbinde jede neue Liste von 100 mit zwei meiner alten Listen. 

<h4> So merken Sie sich einen Kleiderschrank ohne Kodifizierung </h4>

Ich habe zehn Kleiderschränke mit jeweils 100 Personen erstellt. Um sie auswendig zu lernen, habe ich meine Liste mit 100 Aktionen und meine Liste mit 100 Objekten verwendet und sie überlappt. Dies sieht wie folgt aus: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = hängen </li>
<li> 74 = Auto </li>
</ul>

<h4> Verwenden Sie eine bestellte Reise </h4>

Sie können die Methode von Loci für Ihre neue Garderobe verwenden. Grundsätzlich handelt es sich um einen Kleiderschrank, der aus mehreren bekannten Orten hintereinander besteht. Aber anstatt die Reise einfach in einer Reihenfolge zu speichern, wie Sie es normalerweise bei Ihren Reisen tun würden, bestellen Sie sie und speichern die Positionen der einzelnen Orte als Nummer. Da dieser Vorgang einige Zeit in Anspruch nimmt, können Sie zunächst jeweils zehn Positionen als Hooks speichern. Im Laufe der Zeit werden Sie die genauen Positionen kennen, wenn Sie sich darauf konzentrieren, sie zu lernen. Oder Sie ordnen es Ihrem bereits vorhandenen Zahlensystem zu und kennen alle Positionen von Anfang an. 

<h4> Jede Liste, die Sie sich merken, ist eine neue Garderobe </h4>

Wenn Sie bereits einen Kleiderschrank erstellt haben und ihn zum ersten Mal verwenden, um sich eine bestimmte Liste von Informationen zu merken, erstellen Sie auf diese Weise einen weiteren Kleiderschrank. Wenn Sie sich beispielsweise die Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika in der Reihenfolge ihrer Präsidentschaft merken, kennen Sie sie mit ihren Präsidentschaftsnummern. Da sie nun eine eigene Nummer darstellen, können Sie sie als eigenständige Garderobe verwenden. Von George Washington bis Barack Obama wäre Ihre neue 44-Garderobe.

Da Sie hierdurch eine ungerade Zahl erhalten (nicht aus mathematischer Sicht, sondern aus Sicht eines Speichermasters), können Sie weitere Informationen hinzufügen, um sie auf 50 oder sogar 100 zu erhöhen. Wenn Sie für kommende Präsidenten flexibel bleiben möchten Sie können bis zur nächsten Wahl als Platzhalter dienen.

Grundsätzlich tun Sie mit Absicht, was Ihr Gehirn unbewusst mit allen Erinnerungen tut: Sie verknüpfen Informationen nach Informationen miteinander. Der große Unterschied besteht darin, dass Sie sich immer an Ihr Gedächtnis erinnern können, weil Sie wissen, wo Sie in Ihrer riesigen Bibliothek mit dem Namen brain suchen müssen. 

<h4> So verwenden Sie Ihren Kleiderschrank </h4>

Verknüpfen Sie Ihre (1) mit Ihrer (A). Lassen Sie den Alligator (1) mit George Washington (A), den Schmetterling (2) mit John Adams (B) und den Krebs (3) mit Thomas Jefferson (C) interagieren. (Lassen Sie sich nicht durch die Tatsache verwirren, dass der Alligator (1) und NICHT (A) ist. Dies bedeutet einfach, dass der Alligator die Nummer eins in Ihrer tatsächlichen Garderobe ist. Der (A) repräsentiert das erste Element Ihrer Liste, in dieser Fall George Washington.

Wenn Sie Schwierigkeiten haben, die Namen den Tieren zuzuordnen, sollten Sie über den Tellerrand hinaus denken: Verwenden Sie etwas, das Sie an den Namen erinnert, anstatt an den Namen selbst. Das könnte ein Gegenstand sein, eine andere Person, ein Lied usw. 

<ul>
<li> Der Alligator trägt die weiße Perücke von Washington. </li>
<li> Der Schmetterling lebt mit Adam und Eva im Garten Eden. Sein Name ist John. </li>
<li> Die Krabbe hat eine hervorragende Idee. Eine leuchtende Glühbirne springt über ihrem Kopf hervor, leuchtet aber nicht. Thomas Edison repariert es mit großem Aufwand mit einem Werkzeug, das wie ein "J" geformt ist. </li>
<li> Besonders mein Verein Nummer drei scheint sehr weit gedehnt zu sein. Aber es könnte Sie trotzdem zu den notwendigen Elementen zurückbringen, um den Namen Thomas Jefferson zu rekonstruieren. </li>
</ul>

Für kreativere Inspirationen sollten Sie die 7 mentalen Elemente und die perfekte Assoziation lesen.

Warnung: Für eine solche Aufgabe würde ich das Alphabet nicht verwenden, da es nur 26 Buchstaben enthält. Dies war nur ein einfaches Beispiel. Ich schlage vor, das Major-System oder ähnliches mit 100 Speicherstiften zu verwenden. Auf der anderen Seite können Sie vier Alphabet-Listen zusammenfassen, den nervigsten Buchstaben, zum Beispiel "X", entfernen und haben 100. Tun Sie, was Sie möchten. 

<h4> Lass es wachsen </h4>

Wenn Sie viele Kleiderschränke mit dem gleichen Grundsystem auswendig lernen, ist Verwirrung unvermeidlich. Um zu vermeiden, dass Sie Ihren Alligator mehrmals verwenden, ohne sich darüber im Klaren zu sein, welche Story die richtige ist, müssen Sie für jede Ihrer Assoziationen ein Schlüsselwort (*) als drittes Element verwenden. Daraus ergibt sich folgende Konstruktion:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B) usw.

Dies bezieht sich auf die Self Enhanced Memory Matrix (SEM³). Persönlich mag ich diesen Ansatz überhaupt nicht, weil ich der Meinung bin, dass es zu viele zusammenhängende Brocken gibt. Ich lasse lieber meine Kleiderschränke zu größeren Systemen zusammenwachsen, wie ich oben am Beispiel von Jean Claude van Damme geschrieben habe. Probieren Sie es aus und finden Sie den richtigen Ansatz für Ihren persönlichen Geschmack. 

<h4> Fazit </h4>

Die Wardrobe-Methode ist wahrscheinlich das beste Mnemonensystem, das ich kenne. Es braucht eine vorbereitete Garderobe, bevor Sie in Aktion treten und sich etwas anderes merken können. Aber dann können Sie sich viele verschiedene Arten von Informationen merken. Sie können es als Zahlensystem und als Speicherort für temporäre Listen verwenden. Sie können es sogar dauerhaft speichern, indem Sie jeden Kleiderschrank nur einmal verwenden und mit Ihrem neu erstellten Kleiderschrank aus der zuletzt gespeicherten Liste fortfahren. Aber das ist nichts, was ich vorschlagen würde. Das Kombinieren eines Schlüsselworts mit einer geeigneten Garderobe oder alternativ das Überlappen Ihrer PAO, wie ich es oben getan habe, sind meiner Meinung nach die zwei mächtigsten Ansätze für längere Listen. Sie sind so leistungsstark, dass Sie immer und immer wieder nur eine einzige Garderobe mit 100 Kleidern verwenden können. 
