
Quelle: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Verlauf </h4>

Bei einem zweistelligen System wie dem 2nd-Level-Major-System ist der Aufwand mit 100 Bildern (10²) relativ gering. Ein solches System ist in kürzester Zeit erlernbar, daher schnell verfügbar und einfach zu trainieren. Der Nachteil ist die kleine Ansammlung von nur zwei Ziffern. Für eine vierzigstellige Zahl müssen Sie 20 Bilder an 20 Orten mit Ihrem Elefantenpfad nach der Methode der Orte speichern (vorausgesetzt, Sie verwenden ein Bild an jedem Ort).

Die Umstellung des Systems auf ein 3-stelliges System ist ein sehr großer Schritt und fordert bereits 1.000 Bilder (10³) an. Hierfür gibt es verschiedene Techniken, beispielsweise die Verwendung eines 3rd-Level-Major-Systems oder des Ben-Systems. Mit beiden Methoden können Sie eine Liste mit 1.000 Bildern erstellen. Der Aufwand ist zehnmal so hoch und erfordert viel Übung, bevor Sie ihn schnell anwenden können. Bei einer vierzigstelligen Zahl müssen Sie sich jedoch nur 13,3 Bilder an 13,3 Stellen merken, was letztendlich Ihre Geschwindigkeit und Präzision erhöht (.3, weil Sie 40 nicht durch 6 mit ganzen Zahlen teilen können; mehr dazu unter „PAO in Aktion“). Jedes 3-stellige System ist daher anspruchsvoller als ein 2-stelliges System.

Das PAO-System springt in diese große Lücke zwischen diesen beiden Techniken und bietet eine schöne Alternative mit nur 300 benötigten Bildern. Technisch handelt es sich um ein 3 x 2-stelliges System. Es ist auch ein großartiges Upgrade für Ihr bestehendes zweistelliges System und wird in kürzester Zeit gespeichert. Es kann aber auch als Ihr erstes System funktionieren. 

<h4> Funktionsweise von PAO </h4>

Die Idee hinter dem PAO-System ist sehr einfach: Wenn wir vermeiden möchten, mehr Ziffern in ein Bild zu kodieren, müssen wir einen anderen Weg finden, um Informationen zu verdichten. Wir können dies tun, indem wir einen Cluster von zweistelligen Bildern erstellen. Das heißt, wir verwenden mehr als eine Liste mit 100 Bildern und kombinieren sie zu einem großen Cluster. Beim PAO-System erstellen wir drei Listen mit jeweils 100 Einträgen: 100 Personen (P), 100 Aktionen (A) und 100 Objekte (O).

Das Schöne an diesem System ist neben den sechsstelligen Clusterinformationen die natürliche Reihenfolge jeder Liste: Es ist immer die Person an erster Stelle, gefolgt von der Aktion und dem Objekt an letzter Stelle. Merken Sie sich 6.6 kleine Szenen wie diese an 6.6 Ihrer Standorte und Sie haben eine vierzigstellige Zahl codiert. Das klingt viel besser als ein 3-stelliges System, bei dem Sie sich doppelt so viel merken und erst einmal 700 Bilder mehr lernen müssen, oder?

Aber jede Zauberei hat einen Preis: Auch wenn Sie drei Bilder zu einem zusammenfügen, müssen Sie sich am Ende immer noch an sie selbst erinnern. Sie werden sehen, dass es im Vergleich zu einem einfachen zweistelligen oder sogar dreistelligen System einen völlig neuen Fokus hat. Es ist wichtig, jede Person, jede Handlung und jedes Objekt klar zu visualisieren. Andernfalls könnten Sie vergessen, wer mit einer großen Kerze auf Ihr Sofa gesprungen ist. Das gleiche gilt natürlich für die Handlung und das Objekt. Es wird einige Übung erfordern, um dies herauszufinden.

Und dieses System hat noch einen weiteren Nachteil: Sie scheuen viel Kreativität. Die Kombination dieser drei Elemente ergibt ein klares Bild, das Sie nur an einem Ihrer Standorte platzieren müssen. Es gibt wenig Raum für Ihre Ideen, was meiner Meinung nach einen großen Teil des Spaßes ausmacht. Zum anderen wird dies durch ein kreativeres Bedürfnis nach Standortinteraktion ausgeglichen. Mehr dazu finden Sie unter dem Punkt „PAO in Aktion“.

Aufgrund dieses und anderer Phänomene ziehen viele Variationen des Systems in Betracht, beispielsweise ein PO-System mit nur zwei Listen von 100 Personen und 100 Objekten. Das gibt dir wieder viel Raum für Kreativität, reduziert aber den Cluster auf 4 statt 6 Stellen. Andere haben Probleme mit den 100 Personen. Sie verwechseln sie immer miteinander und verwenden nur ein AO-System mit 100 Aktionen und 100 Objekten. 

<h4> PAO-System erstellen </h4>

Es gibt viele Möglichkeiten, Ihre drei Listen zu erstellen. Persönlich bevorzuge ich die folgende Methode: Wenn Sie Ihr erstes Zahlensystem aufbauen, sollten Sie das Hauptsystem in Betracht ziehen. Es wird Ihnen helfen, Ihre erste Liste von 100 Bildern zu kodieren und diese schnell zu erlernen. Dann oder wenn Sie bereits ein zweistelliges System haben, können Sie es erstaunlich einfach und schnell aktualisieren: Sehen Sie sich alle 100 Bilder an. Wenn es sich um Objekte handelt, versuchen Sie, Assoziationen zu einer Person und eine Aktion für jede Person zu finden. Wenn es sich um Personen handelt, suchen Sie nach einem passenden Objekt und einer passenden Aktion. Auf diese Weise schaffen Sie natürliche Assoziationen, die Sie bereits in Ihrem Kopf haben. Nachdem Sie sie angegeben haben, können Sie sich Ihre neuen Listen leicht merken, indem Sie Ihre Bilder in Ihrer ersten Liste aktivieren. 

<h4> PAO in Aktion </h4>

Um eine 40-stellige Nummer zu speichern, lesen Sie sie in Schritten von jeweils zwei Ziffern, wobei Sie die ersten beiden Ziffern in die Person, die zweiten beiden in die Aktion und die dritten beiden Ziffern in das Objekt übersetzen. Stellen Sie sie zusammen und kombinieren Sie dieses Bild mit Ihrem Standort von Ihrem Elefantenpfad. Fahren Sie dann mit den nächsten sechs Ziffern fort und wiederholen Sie diese Sequenz, bis Sie fünf Bildcluster erstellt haben. Nur 6,6 Cluster und Sie können 8304827739410499306928301829439382904639 auswendig lernen, nicht wahr?

Wenn Sie Ihre Bilder lieber mit Ihren Standorten interagieren lassen möchten, anstatt sie einfach davor zu platzieren, müssen Sie kreativ werden. Zum Beispiel, wenn Ihr Standort ein U-förmiger Türklopfer ist und Ihr PAO Sie mit so etwas wie einem Elefanten (P) versorgt, der auf einem Fahrrad (O) singt (A). Damit der riesige Elefant beim Singen mit dem Türklopfer interagieren kann, kann er in Ihrer Vorstellung klein genug werden. Vielleicht so winzig, dass er und sein Fahrrad problemlos in die U-Kurve des Türklopfers passen. Dies ist ein süßes kleines Bild, an das Sie sich für Ihr Gehirn erinnern sollten.

Wenn Sie an einem Gedächtniswettbewerb teilnehmen, müssen Sie damit rechnen, dass jede Zeile 40 Stellen lang ist. Nach 6 PAO-Bildern (36 Stellen) erreichen Sie das Zeilenende mit nur noch vier Stellen. Wenn Sie die nächsten vier Bilder in dieser Zeile UND die nächsten zwei Ziffern in der folgenden Zeile codieren, um ein vollständiges PAO-Bild zu erstellen, können zwei vollständige Zeilen mit jeweils 80 Ziffern verloren gehen. Wenn Sie dieses PAO-Bild vergessen, werden Sie 4 Fehler in der ersten Reihe und 2 Fehler in der zweiten Reihe haben, wobei beide auf Null gesetzt werden (1 Fehler in der Hälfte der Reihe, 2 Fehler heben die Reihe auf). Um dies zu vermeiden, sollten Sie in Betracht ziehen, nur die letzten vier Stellen der Zeile mit einem PO-Bild zu speichern und die nächste Zeile mit einem neuen PAO-Bild zu beginnen. 

<h4> PAO für Karten </h4>

Sie können das PAO-System auch für Karten verwenden. Bei Karten ist dies umso sinnvoller, als für ein 2-Karten-System 2.652 Bilder (52x51 Karten) erforderlich sind. Es ist viel einfacher zu erstellen und funktioniert genauso wie mit Zahlen. Sie können einfach Ihr vorhandenes 1st-Level-Kartensystem nehmen und es mit der gleichen Technik aufrüsten, die ich oben erklärt habe. Wenn Sie noch kein Kartensystem haben, sollten Sie ein einfaches erstellen und es dann aktualisieren. Die Mühe lohnt sich wirklich und Athleten wie Andy Bell können sich damit in 31,16 Sekunden ein Kartenspiel mit 52 Karten merken. 
