
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Passaggio 1: immaginalo, ascoltalo, sentilo! </h4>

È la lezione più preziosa negli sport della memoria: immagina le tue storie davanti al tuo occhio interiore. Devi VEDERE che le tue storie diventino vive. È un grande errore per i principianti creare una storia da ricordare ma non visualizzarla. Quando ho iniziato con le tecniche di memoria, ho appena pronunciato le parole della storia nella mia mente, ma mi mancava di capirlo in tutti i suoi dettagli. Questo processo non richiede necessariamente molto tempo. Ma devi esserci anche tu se crei qualsiasi tipo di racconto per scopi di memoria nella tua mente.

Non limitarti agli elementi visivi. Ascoltalo, sentilo, gustalo, annusalo. 

<h4> Passaggio 2: pensare fuori dagli schemi! </h4>

Supponiamo che la tua prima stazione sul tuo percorso sia il tavolo della cucina. Il tuo obiettivo è memorizzare parole a caso. Questa è una delle discipline più semplici in un campionato di memoria, perché non hai bisogno di nient'altro che del tuo Elephant Path (o Journey, come lo chiamano la maggior parte degli atleti di lingua inglese) e della tua creatività. La prima parola che devi memorizzare è la parola "banana".

Quale sarebbe il tuo primo pensiero per una possibile associazione? Immagino che immagineresti di mettere la banana sul tavolo. Posso assicurarti che questa idea è sicuramente la peggiore che potresti trovare. Se memorizzi dozzine di parole in questo modo, nella maggior parte dei casi non ti ricordi molto. Ricorderesti semplicemente che qualcosa era steso sul tavolo. Ma perché? Perché non possiamo ricordare quella storia?

La risposta è banale: perché è noiosa! Non si è mai fatto strada verso la memoria a lungo termine. Poiché il nostro cervello riceve milioni di dati ogni secondo, deve filtrare tutto per rilevanza. Se qualcosa sembra irrilevante, la nostra mente non manterrà tali informazioni (alcuni neuroscienziati credono che conserviamo ogni singolo dato che abbiamo mai sperimentato, ma anche così, non possiamo ricordarlo a volontà). Sebbene abbiamo fatto il primo passo e definito la posizione in cui cercare le informazioni nel piccolo universo nella nostra testa utilizzando un percorso, non possiamo ancora ricordare.

Ma è facile cambiare quella mancanza di rilevanza: usiamo solo la nostra creatività!

Quindi torniamo alla banana e al tavolo: cosa possiamo fare invece di metterlo semplicemente sul tavolo? 

<ul>
<li> Mangiamo la banana e mettiamo un quarto della buccia sotto ogni gamba. Ora possiamo usare il tavolo come uno skateboard e scivolare nella stanza. </li>
<li> Ricopriamo la superficie del tavolo con la banana in poltiglia. È fantastico adesso! </li>
<li> Giriamo il tavolo e usiamo la banana come una pistola - "Andiamo dritti - al Wild Wild West". </li>
<li> Cosa avrebbe fatto il re Louie? Costruirebbe un trono dalla banana gigante - proprio sul tavolo. In questo modo può essere più alto dei suoi simili. </li>
<li> Ma attenzione: assicurati di usare UNA banana nella tua storia. Altrimenti ricorderesti la parola "banane" - e ciò sarebbe sbagliato in un campionato! </li>
</ul>

<h4> Passaggio 3: usa le tue emozioni! </h4>

Prova a pensare alla tua vita passata: quali eventi ricordi per primi? Quanto chiaramente riesci a ricordarli? Riconoscerai che i ricordi più belli nella tua testa sono sempre pieni di emozioni, come compleanni, Natale, il tuo primo giorno a scuola, il tuo primo bacio, il matrimonio, la nascita dei tuoi figli. Se chiedi a qualcuno cosa hanno fatto l'11 settembre 2001, possono dirti ogni dettaglio a riguardo - ma non hanno idea di cosa hanno fatto il giorno prima.

Quindi quello che dovresti fare è riempire le tue storie di emozioni. Sii felice o dispiaciuto per qualsiasi creatura vivente nei tuoi racconti inventati. Sentiti empatico per tutto ciò che sta accadendo nella tua mente fintanto che stai memorizzando i dati. 

<h4> Passaggio 4: mi piace spostarlo, spostarlo </h4>

Ricordi cosa abbiamo fatto con il tavolo, dopo aver messo la buccia di banana sotto le gambe? Immagino tu lo faccia - e non solo perché abbiamo pensato fuori dagli schemi. Il fatto che ci sia stato un certo movimento nella storia, ha aumentato drammaticamente la sua rilevanza. Posso assicurarti che tutte le immagini che creo includono qualsiasi tipo di animazione. Soprattutto i miei numeri sono pieni di movimento perché uso un sistema di oggetti verbali di persona. Ma tornerò su questo in un altro episodio di Come diventare un campione di memoria. 

<h4> Passaggio 5: ESAGGERARE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

Uno dei migliori strumenti per creare un'immagine è iperbolse. Aumenterà molto le tue storie. Una cosa che faccio con la maggior parte delle mie immagini è di aumentare o ridurre le dimensioni in modo drammatico. Perché dovrei ricordare un elefante sul mio divano con le sue dimensioni reali? Probabilmente sarebbe difficile da immaginare, perché l'elefante è troppo grande per il divano. Ma se lo riduci alle dimensioni di un cucciolo, sarà adorabile e divertente. Non puoi più dimenticarlo. 

<h4> Passaggio 6: usa le fantasie sessuali! </h4>

Non credo che devo spiegartelo, ma solo per l'integrità che faccio: in un essere umano non c'è impulso più forte del sesso! Anche la sopravvivenza viene spesso dopo quel più grande istinto. Quindi possiamo e useremo quell'unità per spingere i nostri ricordi ad un nuovo livello. Se sei troppo conservatore per cogliere l'occasione per migliorare la tua memoria, ti perderai un'enorme possibilità. Il mio consiglio: mordi il proiettile. Non hai nulla da perdere, perché è la tua stessa mente e nessuno può criticarti al riguardo.

Naturalmente questo dipende fortemente dall'età dei soggetti. Se stai insegnando queste tecniche ai bambini, dovresti certamente lasciare fuori questa parte. Dovrebbero essere adolescenti almeno prima che ciò abbia un senso per loro. 

<h4> Passaggio 7: rendilo colorato </h4>

Bene, il tuo cervello si rallegra sempre ad alta voce, quando si tratta di bellissimi colori. Cosa ricordi di più: una giornata grigia e nuvolosa in autunno o una giornata di sole su un campo di fiori? Parla da solo. Usalo per le tue immagini. Non devi tingere ogni singola associazione che stai creando, probabilmente esagererebbe. Ma soprattutto se stai creando i tuoi percorsi e sistemi (per numeri, carte, immagini astratte), dovresti usare molti colori per aiutarti a stabilire un'immagine corretta nella tua mente. In seguito ti aiuterà anche a ricordare le tue immagini, perché una storia colorata è più interessante. 

<h4> Passaggio 8: ripeti, ripeti, ripeti ... </h4>

In realtà, quest'ultimo passaggio non rientra nei consigli precedenti. La ripetizione è meno necessaria per l'associazione perfetta, ma estremamente importante per qualsiasi tipo di memoria. Negli sport della memoria, un rollback delle immagini che hai appena creato può stabilizzare drammaticamente le tue storie. Ma è un'arma contorta: se stai andando per una quantità enorme di dati in breve tempo, probabilmente non avrai abbastanza tempo per ripetere. In tal caso dovrai fidarti delle tue associazioni che hai fatto solo una volta. Ma la maggior parte degli atleti ripete le proprie immagini almeno una volta. Alcuni atleti della memoria come il presidente della MemoryXL Boris Konrad stanno ripetendo le loro immagini più volte. Ciò significa che si affida più alla ripetizione che all'associazione perfetta (correggimi se sbaglio, Boris). Il suo vecchio record mondiale di 106 parole in 5 minuti (recentemente battuto da Katie Kermode con 109 parole) parla dell'efficacia di questo metodo.

Quindi vedi, c'è molto miglioramento che puoi fare con le tue associazioni. Se stai usando questi consigli e li combini con le tue preferenze ed esperienze, presto diventerai uno di noi - un atleta della memoria! 
