
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Ora è il momento di un altro metodo molto potente che ti guiderà nel tuo percorso per diventare un Memory Master: The Wardrobe Method.

Un guardaroba è una sequenza preparata di pioli di memoria a cui è possibile accedere sia nell'ordine che direttamente. 

<h4> Storia </h4>

Questo particolare sistema mnemonico risale agli antichi Greci. Simonides, uno dei primissimi tecnici mnemonici, ne usò già una versione semplificata. Il vero fondatore del metodo migliorato potrebbe essere un greco chiamato Teodektis di Phaselis che influenzò Aristotele. Il famoso filosofo ha scritto nelle sue scritture sull'uso dell'alfabeto come guardaroba.

Nei tempi moderni è stato lo storico tedesco Ulrich Voigt a scrivere nel suo libro di consultazione mnemonico "Esels Welt" (Il mondo di asino) su questo affascinante approccio alle tecniche di memoria. 

<h4> Otto cose da considerare prima </h4>

Per utilizzare questo metodo devi preparare uno o più armadi diversi. La lunghezza effettiva di ogni guardaroba non è importante per farlo funzionare. Ma ci sono alcune cose da considerare prima di creare il tuo primo: 

<ul>

<li> Pensa in grande. Se il tuo guardaroba è troppo corto, non sarà abbastanza potente per liste più lunghe. Un numero di dieci suona bene per i principianti, ma presto raggiungerà i suoi limiti. </li>

<li> Pensa anche in piccolo. Se il tuo guardaroba è troppo grande, sarà un grande sforzo trovare abbastanza pioli da una parte. D'altra parte, sarà anche uno sforzo ancora maggiore per memorizzarlo prima che tu possa iniziare ad usarlo. Un numero di 1.000 ha un enorme potenziale a lungo termine. Ma valerne la pena crearne un uso eccessivo. Solo pochissimi rientrano in quella categoria, come ad esempio gli ambiziosi atleti della memoria. </li>

<li> Trova la tua taglia perfetta. L'uso di una certa quantità di pioli ti aiuterà a stabilizzare il tuo guardaroba. Questo potrebbe essere un numero rotondo come 25, 50 o 100. Potrebbe anche essere un numero che si adatta a un determinato sistema che ti aiuterà a memorizzare l'armadio. L'alfabeto è eccellente per offrirti dozzine di armadi diversi dalla A alla Z. </li>

<li> Usa i sistemi di memoria. Se non lo fai, avrai enormi problemi a memorizzare i tuoi armadi. Esistono molti sistemi possibili che è possibile utilizzare. Descriverò alcuni di essi più avanti. </li>

<li> Usa pioli familiari. Ogni volta che fai fatica a immaginare alcuni dei tuoi pioli dovresti chiederti di sostituirlo con qualcosa di meglio. Ci sono letteralmente milioni di possibili pioli per te là fuori. Usa solo quelli che ti piacciono davvero. </li>

<li> Piega le regole. L'eccessiva dipendenza dai tuoi sistemi non è necessaria. Piega le regole quanto vuoi. L'unica cosa che conta alla fine è che puoi ricordare facilmente il tuo guardaroba e che non hai problemi con le tue pedane. </li>

<li> Utilizza un ordine numerico. Una delle cose più importanti di un guardaroba adeguato è che puoi sempre saltare a ogni singolo piolo nel suo sistema. Non è necessario seguire l'intero ordine come si deve fare utilizzando il metodo String. </li>

<li> Assicurati perché e come useresti questo metodo. Memorizzare qualcosa per essere meglio nel memorizzare qualcos'altro suona estremamente strano per la maggior parte delle persone. Se sei sicuro che questo migliorerà per sempre la tua memoria e quali cose memorizzerai con essa, ti motiverai a farlo. </li>

</ul>

<h4> Usa codici semplici come l'alfabeto animale </h4>

Come puoi vedere in basso, l'alfabeto è una scorta eccellente per un guardaroba di 26 persone. Devi solo cambiare la categoria e puoi ricominciare dalla lettera A. Ci sono molti armadi pensabili come musicisti, attori, autori, politici, personaggi dei cartoni animati e molti altri. Dal momento che l'alfabeto è un ordine naturale di 26 numeri, potresti persino creare il primo trimestre del tuo nuovo sistema di numeri da questo guardaroba. Altre tre di queste liste e hai una lista completa di 100 pioli di numeri. 

<h4> Esempio di un alfabeto animale </h4>

<ul>
<li> A = Alligatore </li>
<li> B = Butterfly </li>
<li> C = Granchio </li>
<li> D = Dolphin </li>
<li> E = Elefante </li>
<li> F = Rana </li>
<li> G = Giraffe </li>
<li> H = Cavallo </li>
<li> I = Iguana </li>
<li> J = Meduse </li>
<li> K = Canguro </li>
<li> L = Lucertola </li>
<li> M = Mouse </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Gufo </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Quaglia </li>
<li> R = Rinoceronte </li>
<li> S = Lumaca </li>
<li> T = Tiger </li>
<li> U = Unicorno </li>
<li> V = Avvoltoio </li>
<li> W = Tricheco </li>
<li> X = Renna di natale </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zebra </li>
</ul>

<h4> Crea un sistema a 2 cifre, ancora e ancora </h4>

L'uso di un sistema di numerazione per ogni combinazione di due cifre decimali (00-99) ti fornirà un guardaroba da 100. Personalmente penso che questo potrebbe essere il miglior guardaroba che puoi ottenere. Il numero 100 è un compromesso tra il semplice ma inflessibile 10 guardaroba e il potente ma difficile 1.000 guardaroba.

Puoi creare un guardaroba del genere con qualsiasi metodo ti piaccia. Questo potrebbe essere il sistema Dominic, il sistema principale o il sistema Ben. Potrebbe essere una forma numerica complessa o un sistema di rima numerica. Oppure potresti trovare qualcosa di nuovo come usare dieci diverse categorie con dieci pioli ciascuna, ordinate dal codice fonetico del Sistema Maggiore.

Ho iniziato con il sistema principale e lo uso ora come il mio guardaroba principale. Da quel momento ho creato altre due liste per generare un sistema PAO (Person-Action-Object System). Questa è la base per tutti i miei nuovi armadi. Non uso più alcuna codificazione, ma mi limito a collegare ogni nuovo elenco di 100 con due dei miei vecchi elenchi. 

<h4> Come memorizzare un guardaroba senza alcuna codifica </h4>

Ho creato dieci armadi con 100 persone ciascuno. Per memorizzarli ho usato la mia lista di 100 azioni e la mia lista di 100 oggetti e li ho sovrapposti. Questo sembra il seguente esempio: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = sospeso </li>
<li> 74 = auto </li>
</ul>

<h4> Usa un viaggio ordinato </h4>

Puoi usare il Metodo di Loci per il tuo nuovo guardaroba. Fondamentalmente si tratta di un guardaroba composto da diverse posizioni ben note di fila. Ma invece di memorizzare semplicemente il viaggio in una sequenza come faresti normalmente con i tuoi viaggi, lo ordini e memorizzi le posizioni di ogni posizione come un numero. Poiché questo processo richiede tempo, è possibile iniziare a memorizzare ogni dieci posizioni come hook. Nel tempo conoscerai le posizioni esatte se ti concentri sull'apprendimento. Oppure lo associ al tuo sistema numerico già esistente e conoscerai tutte le posizioni dall'inizio. 

<h4> Ogni elenco che memorizzi è un nuovo guardaroba </h4>

Se hai già creato un guardaroba e lo usi per la prima volta per memorizzare un determinato elenco di informazioni, creerai un altro guardaroba nel farlo. Se memorizzi i presidenti degli Stati Uniti d'America in ordine di presidenza, ad esempio, li conoscerai con i loro numeri presidenziali. Poiché ora rappresentano un numero da soli, puoi usarli come guardaroba autonomo. Da George Washington a Barack Obama sarebbe il tuo nuovo 44-guardaroba.

Dato che questo ti fornisce un numero dispari (non dal punto di vista matematico ma dal punto di vista di un master di memoria) puoi aggiungere ulteriori informazioni per renderlo 50 o addirittura 100. Se vuoi rimanere flessibile per i prossimi presidenti possono merley servire come segnaposto fino alle prossime elezioni.

Fondamentalmente fai apposta ciò che il tuo cervello fa inconsciamente con tutti i ricordi: associ informazioni dopo informazioni tra loro. La grande differenza è che puoi sempre ricordare la tua memoria perché sai dove cercare nella tua enorme libreria chiamata brain. 

<h4> Come usare il tuo guardaroba </h4>

Associa il tuo (1) al tuo (A). Usa la tua creatività per far interagire l'Alligatore (1) con George Washington (A), la Farfalla (2) con John Adams (B) e il Granchio (3) con Thomas Jefferson (C). (Non confonderti con il fatto che l'Alligatore è (1) e NON (A). Ciò significa semplicemente che l'Alligatore è il numero uno nel tuo guardaroba reale. Il (A) rappresenta il primo elemento della tua lista, in quel caso George Washington.

Se stai lottando per associare i nomi agli animali, dovresti pensare fuori dagli schemi: usa qualcosa che ti ricordi il nome invece del nome stesso. Potrebbe essere un oggetto, un'altra persona, una canzone ecc. 

<ul>
<li> L'Alligatore indossa la parrucca bianca di Washington. </li>
<li> La farfalla vive nel giardino dell'Eden con Adamo ed Eva. Si chiama John. </li>
<li> Il granchio sta avendo un'idea eccellente. Una lampadina incandescente sta spuntando sopra la sua testa ma non è incandescente. Thomas Edison lo sta riparando con enorme sforzo usando uno strumento formato come una "J". </li>
<li> Soprattutto la mia associazione numero tre sembra essere molto allungata. Ma potrebbe comunque riportarti agli elementi necessari per ricostruire il nome Thomas Jefferson. </li>
</ul>

Per un'ispirazione più creativa dovresti leggere i 7 Mental Elements e The Perfect Association.

Avvertenza: non vorrei usare l'alfabeto per un'attività come quella perché ti fornisce solo 26 lettere. Questo era solo un semplice esempio. Suggerisco di usare il sistema principale o qualcosa di simile con 100 pioli di memoria. D'altra parte puoi aggiungere quattro liste di alfabeti insieme, sbarazzarti della lettera più noiosa, ad esempio "X" e ne hai 100. Fai come ti pare. 

<h4> Lascia che cresca </h4>

Quando stai memorizzando molti armadi con lo stesso sistema di base la confusione è inevitabile. Per evitare di usare il tuo Alligatore per diverse occasioni senza essere confuso su quale storia sia quella giusta devi usare una parola chiave (*) come terzo elemento per ciascuna delle tue associazioni. Ciò comporterà la seguente costruzione:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B), ecc.

Questo è correlato alla matrice di memoria potenziata (SEM³). Personalmente non mi piace affatto questo approccio perché secondo me ci sono troppi blocchi non correlati. Preferisco che i miei armadi crescano insieme formando sistemi più grandi come ho scritto sopra con l'esempio di Jean Claude van Damme. Dovresti provarlo e trovare l'approccio giusto per i tuoi gusti personali. 

<h4> Conclusione </h4>

Il metodo Wardrobe è probabilmente il miglior sistema mnemonico che conosca. Ha bisogno di un guardaroba preparato prima di poter entrare in azione e memorizzare qualsiasi altra cosa. Ma poi sarai in grado di memorizzare molti tipi diversi di informazioni. Puoi usarlo come sistemi numerici e come posizioni per memorizzare elenchi temporanei. Puoi persino memorizzarlo in modo permanente semplicemente usando ogni guardaroba una volta e andare avanti con il tuo nuovo guardaroba creato dall'ultimo elenco memorizzato. Ma questo non è nulla che suggerisco. Combinare una parola chiave con un guardaroba adeguato o sovrapporre alternativamente il tuo PAO come ho fatto sopra sono secondo me i due approcci più potenti per elenchi più lunghi. Sono così potenti che potresti usare più volte un solo guardaroba 100 centinaia di volte. 
