
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Questa è la prima parte della tua guida per ottenere un ricordo come un elefante. 

<h4> Sfondo </h4>

Questa tecnica è antica quanto l'antica democrazia. Fu usato dai senatori greci e romani per impegnarsi a ricordare i loro lunghi discorsi quando si presentarono davanti al senato. Era proibito usare qualsiasi tipo di note, quindi stavano usando questa brillante tecnica per migliorare la loro memoria.

Per ricordare un discorso, lo spezzarono in pezzi e crearono simboli per ogni singola parte. Quindi hanno messo quei simboli nei diversi loci. Per richiamarli hanno visualizzato il percorso e sono passati da una stazione all'altra, dove hanno ricordato i simboli e li hanno tradotti nel discorso.

Perché il metodo dei loci è così potente? Da un lato sta usando la tua memoria naturale per le posizioni. Anche se non hai un buon senso dell'orientamento, sei ancora in grado di ricordare la tua stanza in tutti i suoi dettagli. D'altra parte fornisce un ordine logico. Devi solo attraversare la tua stanza in senso orario o antiorario e tutti gli oggetti saranno in un ordine specifico.

Chiamerò ogni percorso che creiamo con questo metodo un "percorso di elefante" (o semplicemente "percorso"). È una traccia creata da sentieri di animali e rappresenta il modo più facilmente navigabile tra un'origine e una destinazione. Ogni volta che viene usato, diventa più forte e si allarga. Anche un atleta della memoria usa i suoi percorsi più e più volte. E poiché l'elefante è anche un simbolo per un ricordo forte, sembra un nome perfetto per il modo più semplice per un ricordo migliore. 

<h4> Passaggio 1: scegli la tua posizione </h4>

Per usare questa tecnica e diventare un atleta della memoria, devi scegliere la tua prima posizione. Può essere ovunque tu voglia, ma dovresti scegliere quello che conosci meglio per il tuo primo percorso di elefante. Questa può essere la tua stanza, il tuo appartamento, la tua casa o il tuo posto di lavoro. Se lo desideri, puoi anche creare un percorso immaginario. Ma è più difficile da memorizzare all'inizio, quindi ti consiglio di scegliere una posizione reale all'inizio. Un atleta della memoria crea diversi percorsi per i campionati. Ma per cominciare un percorso dovrebbe andare bene. 

<h4> Passaggio 2: definire i punti di passaggio </h4>

Quando hai scelto la tua prima posizione, devi definire tutti gli oggetti che vuoi usare come punti di passaggio nel tuo percorso di elefante. Saranno le stazioni che devi passare, ogni volta che stai memorizzando qualsiasi tipo di informazione. Il numero di waypoint determinerà la lunghezza del percorso e, di conseguenza, la quantità di informazioni che è possibile memorizzare al suo interno. Puoi avere dieci stazioni o mille. Una stanza singola può facilmente includere venti punti di passaggio. Suggerisco che il tuo primo percorso per elefanti dovrebbe avere una cinquantina di stazioni. Se segui alcune regole, il tuo percorso diventerà più efficiente. Ma quelle regole sono solo una linea guida: puoi infrangerle quando vuoi. Poiché ogni persona ha una mente diversa e affinità diverse, probabilmente devi piegare le regole per farle corrispondere alla tua personalità. A proposito: questo riguarda ogni singolo aspetto delle tecniche di memoria! 
<ul>
<li> Immagina i tuoi waypoint in ogni dettaglio </li>
<li> Scegli i punti intermedi a cui pensi per la prima volta - nella maggior parte dei casi sono i migliori </li>
<li> Mantieni un certo ordine nel modo in cui percorri il tuo percorso (cioè in senso orario) </li>
<li> Usa punti di passaggio evidenti ogni 10 passaggi per creare segmenti corretti </li>
<li> Non rendere i punti di passaggio troppo piccoli (ad es. una matita) </li>
<li> Non ingrandire troppo i tuoi waypoint (ovvero una casa) </li>
<li> Non farli chiudere insieme </li>
<li> Non allontanarli troppo l'uno dall'altro </li>
<li> Non utilizzare waypoint simili nello stesso percorso </li>
</ul>

<h4> Passaggio 3 - Memorizza il tuo percorso </h4>

Dato che conosci già la posizione e hai finito di definire i punti di passaggio, sarà molto facile memorizzare il tuo nuovo percorso degli elefanti. Cerca di ricordarlo nella tua immaginazione. Se perdi alcuni punti, prova a immaginarti di camminare lungo il tuo percorso e conta ogni singolo punto di passaggio su di esso. Fallo ripetutamente e rafforzerai il tuo percorso ogni volta. Dopo un po ', puoi aumentare notevolmente la tua velocità e con un percorso ben addestrato non avrai bisogno di più di una frazione di secondo per ogni punto di passaggio. Questo processo è rapido e naturale. 

<h4> Passaggio 4: utilizzalo! </h4>

Con il tuo nuovo percorso di elefante sei in grado di associare informazioni come parole ad ogni waypoint. Ti aiuterà a ricordare l'ordine corretto e può essere facilmente riutilizzato più volte per scopi diversi. Questo perché dopo un po 'dimentichi naturalmente le tue associazioni e fintanto che non ci pensi più. Questo accade in un breve periodo di tempo e dipende dalla tua memoria. Alcuni brillanti atleti della memoria ricorderanno le loro immagini per un massimo di due settimane senza ripeterle. Personalmente ho la mentalità di non ricordare mai più le mie associazioni dopo l'allenamento o un campionato. Non ho più bisogno delle informazioni così posso lasciare che il mio cervello le dimentichi. Sembra controproducente, ma aiuta molto a riutilizzare i miei percorsi il prima possibile (nel mio caso circa un giorno). 
