
La parte più difficile dell'apprendimento di una nuova lingua è il vocabolario. Tuttavia, è solo una passeggiata nel parco per un atleta della memoria. Basta prendere un sentiero per elefanti o un guardaroba. Memorizza una parola per ogni piolo. Memorizza il significato al pegging stesso o successivo a seconda delle tue preferenze.

Per memorizzare una nuova parola, basta creare una storia per memorizzare l'ordine delle sillabe. Usa un'altra storia che corrisponde al significato.

Per imparare una nuova sceneggiatura, crea una storia che può rappresentare un personaggio e memorizzare la pronuncia. Questo è tutto.

Una volta fatto ciò, è possibile memorizzare le regole grammaticali e le eccezioni come liste.

La fluidità può essere acquisita solo usando la lingua frequentemente senza utilizzare il percorso dell'elefante. 
