
Fonte: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

È uno strumento potente che viene utilizzato dalla maggior parte degli atleti mentali. Poiché si basa su un sistema fonetico, memorizzerai facilmente tutte le immagini e proseguirai per usarle in azione. 

<h4> La sfida dei numeri </h4>

Il motivo per cui i numeri sono così problematici per molte persone è che sono astratti. Caratterizzano una quantità di qualcosa, ma non sono nulla che possiamo vedere, trattenere o sentire. Non possiamo nemmeno descrivere cosa significano. Certo, puoi provarlo per una cifra molto bassa. Ma quando si tratta di più di dieci avrai enormi problemi. La conclusione per gli atleti della memoria è, per rendere i numeri più concreti. 

<h4> I diversi sistemi di pioli </h4>

Per manifestare un numero devi modificarlo in qualcos'altro. Non importa cosa, purché tu possa immaginarlo. Poiché abbiamo un sistema decimale, dobbiamo tradurre almeno dieci immagini per ogni numero. Gli elenchi creati da tali oggetti sono generalmente definiti "elenchi pegging". Mi riferirò a questi oggetti come "immagini" o "mnemoniche". Una volta memorizzato tale elenco, è possibile utilizzarlo più volte e memorizzare qualsiasi quantità di cifre (a seconda della quantità delle posizioni dal proprio metodo di Loci).

Vedremo ora alcuni diversi sistemi numerici utilizzati dagli atleti della memoria. La crescente complessità è indicata dal termine "Livello". Un livello superiore contiene più informazioni all'interno di un'immagine ed è quindi più efficiente per l'attività di memorizzazione. Allo stesso tempo, cresce lo sforzo per apprendere il sistema. Un sistema di 1 ° livello potrebbe essere appreso entro cinque minuti. Per un sistema di 3 ° livello dovresti anticipare qualche settimana. Dipende dal tuo scopo che dovresti usare. Per gli studi potresti andare bene con i sistemi più piccoli. Se vuoi diventare un campione di memoria, dovresti optare per una maggiore complessità.

Questa panoramica è solo un esempio dei sistemi più popolari. Le possibilità sono molto maggiori. Si consiglia a tutti i principianti di tenere presente che potrebbe sempre esserci una soluzione migliore per tradurre i numeri in qualcosa di più memorabile. 

<h4> 1 ° livello: sistema di forme numeriche e rime numeriche </h4>

Un approccio è attraverso la forma di ciascun numero. Ad esempio: i "due" sembrano proprio un cigno. Un altro modo è usare le rime per ogni numero. In questo caso i "due" potrebbero essere "scarpa". A parte il fatto che hai a che fare solo con pochi numeri, non preoccuparti di imparare un sistema così semplice. Ma perché? 
