
Source: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Étape 1: imaginez-le, écoutez-le, sentez-le! </h4>

C’est la leçon la plus précieuse en sports de mémoire: imaginez vos histoires devant vos yeux. Vous devez VOIR que vos histoires deviennent vivantes. C'est une énorme erreur pour les débutants de créer une histoire dont il faut se souvenir sans la visualiser. Quand j'ai commencé avec les techniques de mémoire, je ne faisais que répéter les mots de l'histoire dans mon esprit, mais je n'avais pas besoin de la comprendre dans tous ses détails. Ce processus n’a pas nécessairement besoin de beaucoup de temps. Mais vous devez y être vous-même si vous créez dans votre esprit toute sorte de récit à des fins de mémoire.

Ne vous limitez pas aux visuels. Entendez-le, sentez-le, goûtez-le, sentez-le. 

<h4> Étape 2: sortez des sentiers battus! </h4>

Supposons que votre premier poste sur votre chemin est la table de la cuisine. Votre objectif est de mémoriser des mots aléatoires. C’est l’une des disciplines les plus faciles dans un championnat Mémoire, car vous n’avez besoin de rien d’autre que votre Elephant Path (ou Journey, comme l’appellent la plupart des athlètes anglophones) et de votre créativité. Le premier mot que vous devez mémoriser est le mot «banane».

Quelle serait votre première pensée pour une association possible? J'imagine que vous pourriez imaginer mettre la banane sur la table. Je peux vous assurer que cette idée est certainement la pire que vous puissiez imaginer. Si vous mémorisez des dizaines de mots de cette façon, dans la plupart des cas, vous ne vous en souviendrez pas beaucoup. Vous vous souviendrez peut-être que quelque chose gisait sur la table. Mais pourquoi ça? Pourquoi ne pouvons-nous pas nous souvenir de cette histoire?

La réponse est triviale: parce que c'est ennuyeux! Il n'a jamais fait son chemin dans la mémoire à long terme. Comme notre cerveau reçoit des millions de données chaque seconde, il doit tout filtrer par pertinence. Si quelque chose semble hors de propos, notre esprit ne gardera pas cette information (certains neuroscientifiques pensent que nous gardons toutes les données que nous avons connues, mais même dans ce cas, nous ne pouvons pas nous en souvenir à volonté). Bien que nous ayons fait le premier pas et défini l’emplacement pour rechercher les informations du petit univers dans notre tête en utilisant un chemin, nous ne pouvons toujours pas nous en souvenir.

Mais il est facile de changer ce manque de pertinence: nous utilisons simplement notre créativité!

Revenons donc à la banane et à la table: que pouvons-nous faire au lieu de simplement les poser sur la table? 

<ul>
<li> Nous mangeons la banane et mettons une pelle sous chaque jambe. Maintenant, nous pouvons utiliser la table comme une planche à roulettes et glisser dans la pièce. </li>
<li> Nous recouvrons la surface de la table avec la banane mûre. Ça fait du bien maintenant! </li>
<li> Nous tournons la table et utilisons la banane comme un pistolet - «Nous allons directement à l’ouest sauvage». </li>
<li> Que ferait le roi Louie? Il construirait un trône à partir de la banane géante - juste sur la table. De cette façon, il peut être plus élevé que ses collègues singes. </li>
<li> Mais attention: veillez à utiliser UNE banane dans votre récit. Sinon, vous vous souviendrez du mot "bananes" - et ce serait une erreur dans un championnat! </li>
</ul>

<h4> Étape 3: utilisez vos émotions! </h4>

Essayez de penser à votre vie passée: quels événements vous rappelez-vous en premier? Comment pouvez-vous clairement vous en souvenir? Vous reconnaîtrez que les meilleurs souvenirs dans votre tête sont toujours pleins d’émotions, comme les anniversaires, Noël, votre premier jour d’école, votre premier baiser, le mariage, la naissance de vos enfants. Si vous interrogez une personne sur ce qu’elle a fait le 11 septembre 2001, elle peut vous donner tous les détails à ce sujet, mais elle n’a aucune idée de ce qu’elle a fait la veille.

Vous devez donc remplir vos histoires d’émotions. Soyez heureux ou désolé pour toute créature vivante dans vos récits inventés. Sentez-vous empathique pour tout ce qui se passe dans votre esprit tant que vous mémorisez des données. 

<h4> Étape 4: j'aime le déplacer, le déplacer </h4>

Vous souvenez-vous de ce que nous avons fait avec la table après avoir mis la peau de banane sous les jambes? Je suppose que vous le faites - et pas seulement parce que nous avons pensé hors des sentiers battus. Le fait qu'il y ait eu un certain mouvement dans l'histoire a considérablement accru sa pertinence. Je peux vous assurer que toutes les images que je crée incluent tout type d'animation. Surtout mes chiffres sont plein de mouvement parce que j'utilise un système personne-verbe-objet. Mais j'y reviendrai dans un autre épisode de Comment devenir un champion de la mémoire. 

<h4> Étape 5: EXAGÉRER !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! </h4>

L’un des meilleurs outils lors de la création d’une image est son hyperbole. Cela va beaucoup soulever vos histoires. Une des choses que je fais avec la plupart de mes images est d’augmenter ou de diminuer considérablement la taille. Pourquoi devrais-je me souvenir d'un éléphant sur mon canapé avec ses dimensions réelles? Ce serait probablement difficile à imaginer, car l’éléphant est beaucoup trop gros pour le canapé. Mais si vous réduisez à la taille d'un chiot, ce sera adorable et amusant. Vous ne pouvez plus l'oublier. 

<h4> Étape 6: Utilisez vos fantasmes sexuels! </h4>

Je ne pense pas que je doive vous expliquer cela, mais pour l’intégrité que je fais: il n’ya pas d’impulsion plus forte dans un être humain que le sexe! Même la survie vient souvent après le plus grand instinct. Ainsi, nous pouvons et utiliserons cette motivation pour pousser nos souvenirs à un nouveau niveau. Si vous êtes trop conservateur pour prendre cette chance d'améliorer votre mémoire, vous allez manquer une énorme chance. Mon conseil: mordre la balle. Vous n'avez rien à perdre, car c'est votre propre esprit et personne ne peut vous en parler.

Bien sûr, cela dépend fortement de l'âge des sujets. Si vous enseignez ces techniques aux enfants, vous devriez certainement laisser cette partie de côté. Ils devraient être des adolescents au moins avant que cela ait un sens pour eux. 

<h4> Étape 7: Créez des couleurs vives </h4>

Eh bien, votre cerveau est toujours enthousiasmé par les belles couleurs. De quoi te souviens-tu le plus: un jour gris et nuageux en automne ou un jour ensoleillé sur un champ de fleurs? Cela parle pour lui-même. Utilisez-le pour vos images. Il n’est pas nécessaire de teindre chaque association que vous créez - cela en ferait probablement trop. Mais surtout si vous créez vos chemins et vos systèmes (pour les nombres, les cartes, les images abstraites), vous devez utiliser plusieurs couleurs pour vous aider à établir une image correcte dans votre esprit. Cela vous aidera également par la suite à rappeler vos images, car une histoire colorée est plus intéressante. 

<h4> Étape 8: Répétez, répétez, répétez… </h4>

En fait, cette dernière étape découle des conseils précédents. La répétition est moins nécessaire pour l'association parfaite mais extrêmement importante pour tout type de mémoire. Dans les sports à mémoire, une restauration des images que vous venez de créer peut stabiliser considérablement vos histoires. Mais c’est une épée tordue: si vous collectez une quantité énorme de données en peu de temps, vous n’aurez probablement pas le temps de le répéter. Dans ce cas, vous devrez faire confiance à vos associations que vous n'avez faites qu'une fois. Mais la plupart des athlètes répètent leurs images au moins une fois. Certains athlètes de mémoire, comme Boris Konrad, président de MemoryXL, répètent leurs images plusieurs fois. Cela signifie qu'il s'appuie davantage sur la répétition que sur l'association parfaite (corrigez-moi si je me trompe, Boris). Son ancien record du monde de 106 mots en 5 minutes (récemment battu par Katie Kermode avec 109 mots) témoigne de l'efficacité de cette méthode.

Vous voyez donc que vous pouvez améliorer beaucoup vos associations. Si vous utilisez ces conseils et combinez-les avec vos préférences et votre expérience, vous deviendrez bientôt l'un de nous: un athlète de la mémoire! 
