
Source: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a> 

<h4> Historique </h4>

Commencer avec un système à deux chiffres comme le système principal de second niveau est un effort relativement petit de 100 images (10²). Un système comme celui-ci peut être appris en très peu de temps, est donc rapidement disponible et peut être facilement formé. L'inconvénient est le petit groupe de deux chiffres seulement. Pour un numéro à quarante chiffres, vous devrez mémoriser 20 images sur 20 emplacements avec votre Elephant Path via la méthode de locus (à condition que vous utilisiez une image par emplacement).

L’amélioration du système en un système à 3 chiffres est une très grande étape et demande déjà 1 000 images (10³). Il existe plusieurs techniques pour ce faire, comme utiliser un système majeur de troisième niveau ou le système Ben. Les deux sont d'excellents moyens de créer une liste de 1 000 images. L'effort est dix fois plus et nécessitera beaucoup de pratique avant de pouvoir l'utiliser rapidement. Mais pour un numéro à quarante chiffres, vous ne devrez mémoriser que 13,3 images sur 13,3 emplacements, ce qui augmentera votre vitesse et votre précision (0,3 car vous ne pouvez pas diviser 40 par 6 avec des nombres entiers; plus à ce sujet dans «PAO en action»). Tout système à 3 chiffres sera donc plus sophistiqué qu'un système à 2 chiffres.

Le système PAO saute dans cet énorme fossé entre ces deux techniques et offre une belle alternative avec seulement 300 images nécessaires. Techniquement, c'est un système à 3 x 2 chiffres. C'est également une excellente mise à niveau pour votre système à deux chiffres existant et sera mémorisé en un rien de temps. Mais cela peut aussi fonctionner en tant que premier système. 

<h4> Comment fonctionne le PAO </h4>

L’idée du système PAO est très simple: si nous voulons éviter d’encoder plus de chiffres dans une image, nous devons trouver un autre moyen de condenser les informations. Nous pouvons le faire en créant un cluster d'images à 2 chiffres. Cela signifie que nous utilisons plus d'une liste de 100 images et que nous les combinons dans un grand cluster. Dans le cas du système PAO, nous créons trois listes de 100 articles chacune: 100 personnes (P), 100 actions (A) et 100 objets (O).

La beauté de ce système, outre les informations regroupées de six chiffres, réside dans l’ordre naturel de chaque liste: c’est toujours la personne en premier, suivie de l’action et de l’objet en dernier. Mémorisez 6.6 petites scènes comme celle-ci sur 6.6 de vos lieux et vous avez encodé un nombre à quarante chiffres. Cela sonne beaucoup mieux qu’un système à 3 chiffres dans lequel vous devez mémoriser deux fois plus et apprendre 700 images de plus, n’est-ce pas?

Mais toute magie a un prix: même si vous regroupez trois images en une seule, vous devez toujours vous les rappeler par vous-même. Vous verrez que cela prend un tout nouveau focus par rapport à un simple système à 2 chiffres ou même à 3 chiffres. Il est essentiel de visualiser clairement chaque personne, action et objet. Sinon, vous pourriez oublier qui sautait sur votre canapé avec une grosse bougie. La même chose vaut pour l'action et l'objet bien sûr. Il faudra un peu de pratique pour comprendre cela.

Et ce système présente un autre inconvénient: vous vous privez de beaucoup de créativité. La combinaison de ces trois éléments génère une image claire que vous ne devez mettre que sur l'un de vos emplacements. À mon avis, il y a peu de place pour vos idées qui sont une énorme partie du plaisir. D'autre part, cela sera compensé par un besoin plus créatif d'interaction de localisation. Vous trouverez plus d'informations à ce sujet sous le point "PAO en action".

En raison de ce phénomène et de plusieurs autres, de nombreuses personnes envisagent des variantes du système, par exemple un système PO ne comprenant que deux listes de 100 personnes et 100 objets. Cela vous laissera beaucoup de place pour la créativité mais réduira le groupe à 4 chiffres au lieu de 6. D'autres ont des problèmes avec les 100 personnes. Ils les confondent toujours entre eux et n'utilisent qu'un système AO avec 100 actions et 100 objets. 

<h4> Création du système PAO </h4>

Il existe de nombreuses façons de créer vos trois listes. Personnellement, je préfère la méthode suivante: Si vous construisez votre premier système de numérotation, vous devriez considérer le système principal. Cela vous aidera à encoder votre première liste de 100 images et à les apprendre rapidement. Ensuite, ou si vous avez déjà un système à 2 chiffres, vous pouvez le mettre à niveau de manière étonnamment simple et rapide: regardez toutes vos 100 images. S'ils sont des objets, essayez de trouver des associations avec une personne et des actions pour chacun. Si ce sont des personnes, recherchez un objet et une action appropriés. De cette façon, vous créerez des associations naturelles que vous avez déjà dans la tête. Après les avoir spécifiées, vous vous souviendrez très facilement de vos nouvelles listes en activant vos images dans votre première liste. 

<h4> PAO en action </h4>

Pour mémoriser un nombre à 40 chiffres, vous le lirez par incréments de deux chiffres, en traduisant les deux premiers dans la personne, les deux derniers dans l’action et les deux derniers dans l’objet. Assemblez-les et combinez cette image avec votre position depuis votre sentier des éléphants. Passez ensuite aux six chiffres suivants et répétez cette séquence jusqu'à ce que vous ayez créé cinq grappes d'images. Seulement 6,6 grappes et vous pouvez mémoriser 8304827739410499306928301829439382904639 - étonnant n’est-ce pas?

Si vous préférez laisser vos images interagir avec vos emplacements plutôt que de simplement les placer devant, vous devez faire preuve de créativité. Par exemple, si votre emplacement est un heurtoir en forme de U et que votre PAO vous fournit quelque chose comme un éléphant (P) chante (A) sur un vélo (O). Afin de permettre à l'énorme éléphant d'interagir avec le marteau de la porte tout en faisant son chant, il pourrait devenir assez petit dans votre imagination. Peut-être si petit que son vélo et lui se glissent facilement dans la courbe en U du heurtoir. Ce sera une jolie petite image à retenir pour votre cerveau.

Si vous participez à une compétition de mémoire, vous devrez tenir compte du fait que chaque rangée comportera 40 chiffres. Après 6 images PAO (36 chiffres), vous arriverez à la fin de la ligne avec seulement quatre chiffres. Lorsque vous encodez les quatre images suivantes de cette ligne ET les deux chiffres suivants de la ligne suivante pour créer une image PAO complète, vous risquez de perdre deux lignes complètes de 80 chiffres. Si vous oubliez cette image PAO, vous aurez 4 erreurs dans la première ligne et 2 erreurs dans la seconde, en les mettant toutes les deux à zéro (1 erreur sur la moitié de la ligne, 2 erreurs annulant la ligne). Pour éviter cela, vous devriez envisager de ne mémoriser que les quatre derniers chiffres de la ligne avec une image PO, par exemple, et de commencer la ligne suivante avec une nouvelle image PAO. 

<h4> PAO pour les cartes </h4>

Vous pouvez également utiliser le système PAO pour les cartes. Dans le cas des cartes, cela a encore plus de sens car un système à 2 cartes nécessite 2.652 images (cartes 52x51). Il est beaucoup plus facile de créer et fonctionne exactement de la même manière qu'avec les nombres. Vous pouvez simplement prendre votre système de carte de niveau 1 existant et le mettre à niveau avec la même technique que celle que j'ai expliquée ci-dessus. Si vous n’avez pas encore de système de cartes, vous devez en créer un simple, puis le mettre à niveau. Cela en vaut vraiment la peine et des athlètes comme Andy Bell peuvent mémoriser un jeu de 52 cartes en 31,16 secondes. 
