
Source: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

C’est un outil puissant, utilisé par la majorité des athlètes mentaux. Comme il est basé sur un système phonétique, vous pourrez facilement mémoriser toutes les images et continuer à l’utiliser en action. 

<h4> Le défi des chiffres </h4>

La raison pour laquelle les chiffres sont si problématiques pour beaucoup de gens est qu’ils sont abstraits. Ils caractérisent une quantité de quelque chose, mais ne sont rien que nous puissions voir, tenir ou sentir. Nous ne pouvons même pas décrire ce qu’ils veulent dire. Bien sûr, vous pouvez l'essayer pour un chiffre très faible. Mais quand il en faudra plus de dix, vous aurez d’énormes problèmes. La conclusion pour les athlètes de mémoire est de rendre les chiffres plus concrets. 

<h4> Les différents systèmes de piquets </h4>

Pour manifester un nombre, vous devez le transformer en autre chose. Dans la mesure où vous pouvez l’imaginer, peu importe en quoi que ce soit. Comme nous avons un système décimal, nous devons traduire au moins dix images pour chaque nombre. Les listes que vous créez à partir de ces objets sont généralement appelées «listes de points d'ancrage». Je me référerai à ces objets comme "images" ou "mnémoniques". Une fois que vous avez mémorisé une telle liste, vous pouvez l’utiliser encore et encore et mémoriser autant de chiffres que vous le souhaitez (en fonction du nombre de lieux que vous avez localisés dans votre méthode de lieu).

Nous allons maintenant examiner quelques systèmes de numérotation différents utilisés par les athlètes mémoriels. La complexité croissante est désignée par le terme «niveau». Un niveau supérieur contient plus d'informations dans une image et est donc plus efficace pour la tâche de mémorisation. Dans le même temps, l’apprentissage du système s’accentue. Un système de premier niveau peut être appris dans les cinq minutes. Pour un système de 3ème niveau, vous devriez mieux anticiper quelques semaines. Cela dépend de votre but que vous devriez utiliser. Pour les études, les systèmes plus petits conviendraient peut-être bien. Si vous voulez devenir un champion de la mémoire, vous devriez opter pour une complexité accrue.

Cet aperçu n’est qu’un exemple des systèmes les plus populaires. Les possibilités sont beaucoup plus grandes. Il est conseillé à chaque novice de garder à l’esprit qu’il pourrait toujours y avoir une meilleure solution pour traduire les chiffres en quelque chose de plus mémorable. 

<h4> 1er niveau: système de numération et de rimes </h4>

Une approche consiste à définir la forme de chaque nombre. Par exemple: Le «deux» ressemble à un cygne. Une autre façon consiste à utiliser des comptines pour chaque numéro. Dans ce cas, les «deux» pourraient être «chaussure». Sauf que vous avez affaire à seulement quelques petits nombres, ne vous fatiguez pas à apprendre un système aussi simple. Mais pourquoi est-ce? 
