
Le vocabulaire est la partie la plus difficile de l'apprentissage d'une nouvelle langue. Cependant, il ne s'agit que d'une promenade dans le parc pour un athlète de mémoire. Il suffit de prendre un sentier d'éléphant ou une armoire. Mémorisez un mot à chaque piquet. Mémorisez la signification au même ou au prochain piquet selon vos préférences.

Pour mémoriser un nouveau mot, créez simplement un récit pour mémoriser l’ordre des syllabes. Utilisez une autre histoire qui correspond au sens.

Pour apprendre un nouveau script, créez une histoire pouvant représenter un personnage et mémoriser la prononciation. C'est ça.

Une fois cela fait, vous pouvez mémoriser les règles grammaticales et les exceptions sous forme de listes.

La maîtrise de la langue ne peut être obtenue que par l'utilisation fréquente de la langue, sans utiliser le chemin des éléphants. 
