
Source: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

C’est la première partie de votre guide qui vous donnera une mémoire semblable à celle d’un éléphant. 

<h4> Arrière-plan </h4>

Cette technique est aussi ancienne que la démocratie ancienne. Les sénateurs grecs et romains s'en servaient pour mémoriser leurs longs discours devant le sénat. Il était interdit d'utiliser n'importe quel type de notes, ils utilisaient donc cette technique brillante pour améliorer leur mémoire.

Pour se rappeler un discours, ils l'ont découpé en morceaux et ont créé des symboles pour chaque partie. Ensuite, ils ont mis ces symboles dans les différents locus. Pour les rappeler, ils ont visualisé le chemin et sont passés d'une station à une autre, où ils se sont souvenus des symboles et les ont traduits dans le discours.

Pourquoi la méthode des locus est-elle si puissante? D'une part, il utilise votre mémoire naturelle pour localiser. Même si vous n'avez pas un bon sens de l'orientation, vous pouvez toujours vous souvenir de votre pièce dans tous ses détails. D'autre part, il fournit un ordre logique. Il vous suffit de traverser votre pièce dans le sens des aiguilles d'une montre ou dans le sens inverse pour que tous les objets soient placés dans un ordre spécifique.

J'appellerai chaque itinéraire créé avec cette méthode un "chemin d'éléphant" (ou simplement un "chemin"). C'est une piste créée par des traces d'animaux et qui représente le chemin le plus facile à naviguer entre une origine et une destination. Chaque fois qu'il est utilisé, il devient plus fort et s'élargit. Un athlète de mémoire utilise ses chemins encore et encore. Et comme l’éléphant est aussi le symbole d’une mémoire forte, il s’agit du nom idéal pour désigner le moyen le plus simple d’améliorer la mémoire. 

<h4> Étape 1 - Choisissez votre emplacement </h4>

Pour utiliser cette technique et devenir un athlète de mémoire, vous devez choisir votre premier emplacement. Cela peut être n'importe où mais vous devriez choisir celui que vous connaissez le mieux pour votre premier sentier d'éléphant. Cela peut être votre chambre, votre appartement, votre maison ou votre lieu de travail. Si vous le souhaitez, vous pouvez également créer un chemin imaginaire. Mais il est plus difficile de mémoriser au début, je vous conseille donc de choisir un emplacement réel au début. Un athlète de mémoire crée plusieurs chemins pour les championnats. Mais pour commencer, un chemin devrait convenir. 

<h4> Étape 2 - Définissez les points de cheminement </h4>

Lorsque vous avez choisi votre premier emplacement, vous devez définir tous les objets que vous souhaitez utiliser comme points de passage dans votre trajectoire d'éléphant. Ce sont les stations que vous devez passer, chaque fois que vous mémorisez un type d’information. Le nombre de points de cheminement déterminera la longueur de votre itinéraire - et par conséquent la quantité d'informations que vous pourrez y stocker. Vous pouvez avoir dix stations ou mille. Une seule pièce peut facilement inclure vingt points de passage. Je suggère que votre premier sentier d'éléphant devrait avoir environ cinquante stations. Si vous vous en tenez à certaines règles, votre chemin deviendra plus efficace. Mais ces règles ne sont qu’une ligne directrice: vous pouvez les enfreindre à tout moment. Puisque chaque personne a un esprit et des affinités différentes, vous devez probablement contourner les règles pour les faire correspondre à votre personnalité. À propos: cela concerne chaque aspect des techniques de mémoire! 
<ul>
<li> Imaginez vos points de passage dans les moindres détails </li>
<li> Choisissez les points de cheminement auxquels vous pensez en premier - ils sont dans la plupart des cas les meilleurs </li>
<li> Conservez un certain ordre dans lequel vous suivez votre chemin (dans le sens des aiguilles d'une montre) </li>
<li> Utilisez des points de repère visibles toutes les 10 étapes pour créer les segments appropriés </li>
<li> Ne faites pas vos points de cheminement trop petits (c'est-à-dire un crayon) </li>
<li> Ne faites pas vos points de cheminement trop gros (c'est-à-dire une maison) </li>
<li> Ne les faites pas se rapprocher </li>
<li> Ne les éloignez pas trop les uns des autres </li>
<li> N'utilisez pas de points de passage similaires dans le même chemin </li>
</ul>

<h4> Étape 3 - Mémorisez votre chemin </h4>

Puisque vous connaissez déjà l’emplacement et que vous avez terminé de définir les points de cheminement, il sera très facile de mémoriser votre nouvelle trajectoire d’éléphant. Essayez simplement de le rappeler dans votre imagination. Si vous manquez quelques points, essayez de vous imaginer en train de parcourir votre chemin et comptez chacun de ses points de passage. Faites cela à plusieurs reprises et vous renforcerez votre chemin à chaque fois. Au bout d'un moment, vous pouvez augmenter votre vitesse de façon spectaculaire et avec un chemin bien tracé, vous n'aurez pas besoin de plus d'une fraction de seconde pour chaque point de cheminement. Ce processus est rapide et naturel. 

<h4> Étape 4 - Utilisez-le! </h4>

Avec votre nouvelle trajectoire d'éléphant, vous pouvez associer des informations telles que des mots à tous les points de passage. Il vous aidera à vous rappeler le bon ordre et peut facilement être utilisé encore et encore à différentes fins. C'est parce que vous oubliez naturellement vos associations après un certain temps et tant que vous n'y pensez plus. Cela se produit sur une courte période et dépend de votre mémoire. Certains athlètes de mémoire brillante garderont leurs images en mémoire jusqu'à deux semaines sans les répéter. Personnellement, j'ai la mentalité de ne jamais rappeler mes associations une seconde fois après une formation ou un championnat. Je n’ai plus besoin de cette information pour pouvoir laisser mon cerveau l’oublier. Cela semble contre-productif mais il est très utile d’utiliser mes chemins le plus rapidement possible (dans mon cas, environ un jour). 
