
La mémorisation d’équations à l’aide de techniques de mémorisation est très rare, mais la mémorisation des dérivations n’est pratiquement pas pratiquée.

Si vous parvenez à mémoriser des équations, mémoriser les dérivations devrait être un jeu d’art. Il suffit de mémoriser chaque étape à la prochaine étape.

Mémorisez le moins possible pour vous assurer de comprendre le plus possible. En outre, cela est très efficace. Alors, ne mémorisez que les étapes et les détails les plus importants, en particulier la première. 
