
Source: <a href="http://memory-sports.com"> http://memory-sports.com </a>

Le moment est venu pour une autre méthode très puissante qui vous guidera sur la voie à suivre pour devenir un maître de la mémoire: la méthode de la garde-robe.

Une garde-robe est une séquence préparée de piquets de mémoire accessibles à la fois dans l’ordre et directement. 

<h4> Historique </h4>

Ce système mnémonique particulier remonte aux Grecs anciens. Simonides, l'un des tout premiers techniciens mnémoniques, en utilisait déjà une version simplifiée. Le fondateur de la méthode améliorée pourrait être un Grec appelé Theodektis de Phaselis qui a influencé Aristote. Le célèbre philosophe a écrit dans ses Écritures sur l’utilisation de l’alphabet comme garde-robe.

À l’époque moderne, c’est l’historien allemand Ulrich Voigt qui a écrit dans son ouvrage de référence mnémonique «Esels Welt» (Le monde des ânes) sur cette approche fascinante des techniques de la mémoire. 

<h4> Huit choses à considérer en premier </h4>

Pour utiliser cette méthode, vous devez préparer une ou plusieurs armoires différentes. La longueur réelle de chaque garde-robe n’est pas importante pour que cela fonctionne. Mais il y a quelques points à considérer avant de créer votre premier: 

<ul>

<li> Pensez grand. Si votre garde-robe est trop courte, elle ne sera pas assez puissante pour les listes plus longues. Un nombre de dix semble idéal pour commencer mais atteindra bientôt ses limites. </li>

<li> Pensez petit aussi. Si votre garde-robe est trop grande, il faudra beaucoup d'efforts pour trouver suffisamment de piquets dans une main. D'autre part, il deviendra encore plus difficile de le mémoriser avant de pouvoir l'utiliser. Un nombre de 1.000 a un potentiel énorme à long terme. Mais le rendre digne d'être créé supposerait une utilisation excessive de celui-ci. Très peu d’entre eux entrent dans cette catégorie, comme les sportifs ambitieux de la mémoire, par exemple. </li>

<li> Trouvez votre taille parfaite. L'utilisation d'une certaine quantité de piquets vous aidera à stabiliser votre garde-robe. Cela pourrait être un chiffre rond, comme 25, 50 ou 100. Ce pourrait aussi être un chiffre qui correspond à un certain système qui vous aidera à mémoriser la garde-robe. L’alphabet est excellent pour vous fournir des dizaines de penderies de A à Z. </li>

<li> Utilisez des systèmes de mémoire. Si vous ne le faites pas, vous aurez d’énormes problèmes pour mémoriser vos garde-robes. Vous pouvez utiliser de nombreux systèmes. Je vais en décrire quelques-unes plus loin. </li>

<li> Utilisez des piquets familiers. Chaque fois que vous avez du mal à imaginer certaines de vos patères, vous devriez vous demander de le remplacer par quelque chose de meilleur. Il y a littéralement des millions de points d'ancrage possibles pour vous. N'utilisez que ceux que vous aimez vraiment. </li>

<li> Modifiez les règles. Une confiance excessive dans vos systèmes n'est pas nécessaire. Respectez les règles autant que vous le souhaitez. La seule chose qui compte à la fin est que vous pouvez rappeler votre garde-robe avec facilité et que vous n’avez aucun problème avec vos patères. </li>

<li> Utilisez un ordre numérique. L’une des choses les plus importantes d’une bonne garde-robe est qu’il est toujours possible de passer directement à chaque pince de son système. Vous n'êtes pas obligé de suivre la totalité de la commande comme vous devez utiliser la méthode de la chaîne. </li>

<li> Assurez-vous pourquoi et comment vous utiliseriez cette méthode. Mémoriser quelque chose pour mieux mémoriser quelque chose d'autre semble extrêmement bizarre pour la plupart des gens. Si vous êtes certain que cela améliorera votre mémoire pour toujours et quelles choses vous allez mémoriser avec cela, vous serez motivé à le faire. </li>

</ul>

<h4> Utilisez des codes simples comme l'alphabet des animaux </h4>

Comme vous pouvez le voir ci-dessous, l’alphabet constitue un excellent choix pour une garde-robe de 26 personnes. Il vous suffit de changer de catégorie et de recommencer à partir de la lettre A. Il existe de nombreux garde-robes pensables comme des musiciens, des acteurs, des auteurs, des politiciens, des personnages de dessins animés et bien d'autres. Comme l’alphabet est un ordre naturel de 26 chiffres, vous pouvez même créer le premier trimestre de votre nouveau système de numérotation en dehors de cette armoire. Trois autres de ces listes et vous avez une liste complète de 100 index. 

<h4> Exemple d'alphabet animal </h4>

<ul>
<li> A = alligator </li>
<li> B = papillon </li>
<li> C = crabe </li>
<li> D = Dauphin </li>
<li> E = Elephant </li>
<li> F = Grenouille </li>
<li> G = Girafe </li>
<li> H = Cheval </li>
<li> I = Iguane </li>
<li> J = méduse </li>
<li> K = Kangourou </li>
<li> L = Lézard </li>
<li> M = souris </li>
<li> N = Nautilus </li>
<li> O = Owl </li>
<li> P = Panda </li>
<li> Q = Quail </li>
<li> R = Rhinocéros </li>
<li> S = Escargot </li>
<li> T = Tiger </li>
<li> U = Licorne </li>
<li> V = vautour </li>
<li> W = Walrus </li>
<li> X = Renne X-Mas </li>
<li> Y = Yak </li>
<li> Z = Zèbre </li>
</ul>

<h4> Créer un système à 2 chiffres - encore et encore </h4>

L’utilisation d’un système de numérotation pour chaque combinaison de deux chiffres décimaux (00 à 99) vous fournira une armoire de 100 pièces appropriée. Personnellement, je pense que cela pourrait être la meilleure garde-robe que vous puissiez obtenir. Le numéro 100 est un compromis entre la garde-robe simple mais inflexible 10 et la puissante mais difficile garde-robe 1.000.

Vous pouvez créer une telle garde-robe avec la méthode de votre choix. Cela peut être le système Dominic, le système majeur ou le système Ben. Il peut s'agir d'une forme de nombre complexe ou d'un système de rimes en nombre. Vous pouvez également proposer quelque chose de nouveau, comme utiliser dix catégories différentes avec chacune dix piquets, ordonnées par le code phonétique du système principal.

J'ai commencé avec le système majeur et je l’utilise maintenant comme garde-robe principale. À partir de cela, j'ai créé deux autres listes pour générer un système PAO (Person-Action-Object System). C'est la base pour toutes mes nouvelles armoires. Je n’utilise même plus aucune codification, je me contente de connecter chaque nouvelle liste de 100 à deux de mes anciennes listes. 

<h4> Comment mémoriser une armoire sans aucune codification </h4>

J'ai créé dix armoires de 100 personnes chacune. Pour les mémoriser, j'ai utilisé ma liste de 100 actions et ma liste de 100 objets et les ai superposées. Cela ressemble à l'exemple suivant: 

<ul>
<li> 674 = Jean Claude van Damme </li>
<li> 67 = suspendu </li>
<li> 74 = voiture </li>
</ul>

<h4> Utiliser un trajet commandé </h4>

Vous pouvez utiliser la méthode des locus pour votre nouvelle garde-robe. En gros, il s’agit d’une garde-robe composée de plusieurs endroits bien connus. Mais au lieu de simplement mémoriser le trajet dans une séquence comme vous le feriez normalement avec vos trajets, vous le commandez et mémorisez les positions de chaque emplacement sous forme de numéro. Comme ce processus prend du temps, vous pouvez commencer par mémoriser chacun des dix emplacements en tant que points d'ancrage. Avec le temps, vous connaîtrez les positions exactes si vous vous concentrez sur leur apprentissage. Ou vous l'associez à votre système de numérotation déjà existant et vous connaîtrez toutes les positions depuis le début. 

<h4> Chaque liste que vous mémorisez est une nouvelle armoire </h4>

Si vous avez déjà créé une garde-robe et que vous l’utilisez pour la première fois pour mémoriser une certaine liste d’informations, vous créerez une autre garde-robe en procédant de la sorte. Si vous mémorisez les présidents des États-Unis d'Amérique dans l'ordre de leur présidence, par exemple, vous les connaîtrez avec leur numéro présidentiel. Puisqu'ils représentent désormais un nombre à eux seuls, vous pouvez les utiliser comme une garde-robe autonome. De George Washington à Barack Obama serait votre nouvelle garde-robe de 44 ans.

Etant donné que cela vous donne un nombre impair (pas d’un point de vue mathématique mais du point de vue d’un maître de la mémoire), vous pouvez ajouter plus d’informations pour en faire 50 voire 100. Si vous voulez rester flexible pour les présidents à venir ils peuvent merley servir de remplaçants jusqu'à la prochaine élection.

En gros, vous faites exprès ce que votre cerveau fait inconsciemment avec tous les souvenirs: vous associez information après information. La grande différence est que vous pouvez toujours rappeler votre mémoire car vous savez où chercher dans votre immense bibliothèque appelée cerveau. 

<h4> Comment utiliser votre garde-robe </h4>

Associez votre (1) à votre (A). Utilisez votre créativité pour permettre à l’Alligator (1) d’interagir avec George Washington (A), au Papillon (2) avec John Adams (B) et au Crab (3) avec Thomas Jefferson (C). (Ne soyez pas dérouté par le fait que l’alligator est (1) et NON (A). Cela signifie simplement que l’alligator est le numéro un de votre garde-robe actuelle. Le (A) représente le premier élément de votre liste, en ce cas George Washington.

Si vous ne parvenez pas à associer les noms aux animaux, vous devriez penser en dehors de la boîte: utilisez quelque chose qui vous rappelle le nom au lieu du nom lui-même. Cela pourrait être un objet, une autre personne, une chanson, etc. 

<ul>
<li> L'Alligator porte la perruque blanche de Washington. </li>
<li> Le papillon vit dans le jardin d’Eden avec Adam et Eve. Son nom est John. </li>
<li> Le crabe a une excellente idée. Une ampoule scintillante surgit au-dessus de sa tête mais ne brille pas. Thomas Edison le répare avec un énorme effort en utilisant un outil en forme de "J". </li>
<li> En particulier, mon association numéro trois semble être très poussée. Mais cela pourrait vous ramener aux éléments nécessaires pour reconstruire le nom Thomas Jefferson. </li>
</ul>

Pour plus d'inspiration créative, consultez les 7 éléments mentaux et l'association parfaite.

Avertissement: je ne voudrais pas utiliser l’alphabet pour une tâche de ce type car il ne vous fournit que 26 lettres. Ce n'était qu'un exemple simple. Je suggère d'utiliser le système principal ou quelque chose de similaire avec 100 piquets de mémoire. D'autre part, vous pouvez ajouter quatre listes d'alphabets ensemble, supprimer la lettre la plus agaçante, par exemple "X" et vous en avez 100. Faites ce que vous voulez. 

<h4> Laissez-le grandir </h4>

Lorsque vous mémorisez de nombreuses armoires avec le même système de base, la confusion est inévitable. Pour éviter d’utiliser votre Alligator à plusieurs reprises sans vous tromper, vous devez utiliser un mot-clé (*) comme troisième élément de chacune de vos associations. Cela se traduira par la construction suivante:

(*) - (1) - (A), (*) - (2) - (B), etc.

Ceci est lié à la matrice de mémoire auto-améliorée (SEM³). Personnellement, je n’aime pas du tout cette approche parce qu’à mon avis, il y a trop de fractures sans lien entre elles. Je laisse plutôt mes garde-robes grandir ensemble pour former des systèmes plus grands, comme je l'ai écrit ci-dessus avec l'exemple de Jean Claude van Damme. Vous devriez essayer et trouver la bonne approche pour votre goût personnel. 

<h4> Conclusion </h4>

La méthode de la garde-robe est probablement le meilleur système mnémonique que je connaisse. Il faut une garde-robe préparée avant de pouvoir passer à l'action et de mémoriser quoi que ce soit d'autre. Mais vous pourrez alors mémoriser de nombreux types d’informations. Vous pouvez l'utiliser comme système de numérotation et comme emplacement pour stocker des listes temporaires. Vous pouvez même la stocker de manière permanente en utilisant chaque garde-robe une seule fois et en conservant votre nouvelle garde-robe créée à partir de la dernière liste mémorisée. Mais ce n'est rien que je suggère. Combiner un mot clé avec une garde-robe appropriée ou superposer alternativement votre PAO, comme je l’ai fait ci-dessus, sont à mon avis les deux approches les plus puissantes pour les listes plus longues. Ils sont si puissants que vous ne pouvez utiliser qu'un seul garde-robe 100 fois des centaines de fois. 
